这是一个诱惑众多、瞬息万变的时代，花花世界有那么多馋人的东西，没人愿意像远古时代一样把太多的时间投入到一门语言的学习中，尤其是对上班族来说，更是缺乏“两耳不闻窗外事，一心只读英语书”的条件和精力。

如果用传统的英语教学方式进行学习，费心费力不说，学到最后还是一口流利的“中式英语”。流行一时的所谓“封闭式，全外教”的培训模式，大多也只是帮国人找到了一个与老外打哈哈的机会，英语学习基本上是零打碎敲，学了个清汤寡水，聊胜于无。所以，我在这本书里所创新的用1368个单词说流利口语的学习方法就是在为大家找到一个既不需要花费太多时间记单词，又能解决基本交流问题的折中方案。用句流行的话说，这叫“集中精力办大事”。

下面就让我们来看看这个“大事”是如何办成的。

##### （一）词汇越少，花在每个单词上的时间就越多

这个道理很好理解，我就不多说了。既然前面一个章节已经论证了这1368个单词的超级能量，那么我们要做的就是把这些超级能量词收入囊中就可以了。但正因为每个单词都超级有能量，就需要花费更多的时间来掌握，而绝不是蜻蜓点水似的背一背就可以了。

以前很多学生学英语学得最起劲的就是背单词，最头疼的也是背单词，所以才有那么多人发明了一些奇奇怪怪的所谓的“背单词神奇大法”。通过前面的讲述大家应该已经可以体会到了，一个单词有那么多用法，那么多搭配，是你背下来就能搞定的吗？而且，你背单词只能记住其中一两个中文词义，这些中文词义弄不好就会误导你，就好比是拿中国的甜面酱浇在西餐的比萨上，那可就变味了。

现在好了，只有1368个单词，根本不用去理会那所谓的5000个四级单词，6000个六级单词，8000个雅思，10000个托福了。1368个单词，就算一天只学10个单词，100来天也解决问题了，况且我的学员只需要短短的两个月。诱人吗？努力吧！

喜欢抬杠的同学要知道，这本书主要解决的是口语交流问题，既不是读，也不是写。而且，掌握了本书的技巧，其他的听说读写能力也就迎春风而解，嗖嗖地！

##### （二）分类精确，可在最短的时间内找到所需要的词汇

这么做有什么意义呢？打个简单的比方吧，你是一个图书管理员，别人要找你借书，而你一下子又记不住那么多书名。那么，你觉得这些书是分门别类地放在固定位置上方便你找呢，还是乱七八糟地放在一起好找？

对英语学习者来说，经常出现的问题就是碰到想表达的东西找不到合适的词汇，当场就卡壳了，但过后经别人提醒又想起来了，哦，原来可以用这个词。问题就在于，我们以前学这些词的时候一是没学透，二是没按规矩。啥叫规矩？就是像管理图书一样，你得把它们分门别类地放好，用的时候才能很快找到。当然，这儿的分类可不是我们传统所做的简单按词性分为名词、动词、形容词，名词再分可数、不可数的，动词分及物、不及物的，形容词分定语、表语的，那都太表象，没能看到骨子里去。

我在这本书里给词汇做的分类是按血缘关系来分的，是从出生之后就排了族谱的。谁和谁是一辈的，父辈是谁，祖父辈是谁，亲戚都有谁，分得一清二楚。只有这样，你才能知道谁和谁是近亲，不能结合，谁和谁又是最优秀的基因搭配。学英语最难的除了词义外，就是语法。在这本书里，我们没有按传统的方式专门把语法拿出来讲，而是从语言表情达义的根本出发，把语法渗透到词汇的学习中去。词法中本来就隐藏了语法，学好了词汇及其搭配，大部分语法就已经学好了。

回到正题上来，先给大家举个例子说明词汇精确分类对口语表达的重要作用。

被老板骂了

比如说，有个合同没能签下来，虽然主要责任并不在你，但是老板却骂了你。你觉得冤屈，想把这个故事讲给外国友人听，但一时想不起“骂”应该怎么表达。在你没有采取我在这本书里介绍的学习模式之前，你头脑中可能会有一些模模糊糊的印象，“骂”好像是s打头的，s什么来着？s……s……s……别嘶了，再嘶成眼镜蛇了。嘶到最后，如果你记性还不坏，可能会一拍脑袋，哦，想起来了，是scold！My boss scolded me！悲摧了，好不容易想起来一个词，还用错了。scold虽然有骂人的意思，但更多的是针对孩子，老板不可能把你像个孩子一样大声斥责。这个地方的骂更多的是“责怪”的意思，应该用blame这个词。但如果你是用我教你的方法来学习的，那就不会犯这种错误了。

R词汇表中对所有的动词都按一定规则进行了科学分类。就拿“说”这个动作来讲，我们把它做了以下分类（部分）：
1. 表达意见（say）：agree approve deny cancel promise
2. 告知信息（tell）：suggest claim warn introduce recommend
3. 提出要求（ask）：beg charge order
4. 带有情感（say）：argue blame praise encourage complain insist kid shout

而在“带有情感”这一类中，又可以分为：
1. 生气地说：argue shout
2. 开心地说：kid
3. 否定地说：blame complain
4. 肯定地说：praise encourage
5. 坚定地说：insist

而在“否定地说”当中又分出责怪（blame）和抱怨（complain）两种。

我们在学习过程中会采取先易后难的方式，先训练学习者用say, tell, ask这样不带任何附加成分的基础词进行表达，然后再做分类练习，让他们把“感情色彩”加进去之后再进行表达。这样就可以在他们的头脑中培养出一个丰富的关于“说”的词汇网络，既有简单的，也有复杂的，而且它们之间的上下级关系还非常清晰，方便在第一时间找到所需要的最合适的词。

就上面的那个例子，学员在表达“老板把我骂了”这个意思时所经历的思维过程应该是这样的：脑子里最先出现的是汉语“骂”这个概念（大多数学员都要经历这个阶段，还做不到直接用英语思维），但第一时间没找到对应的英语单词，然后迅速反应出这是一个关于“说话”的词，当然他可以直接用say这个词来表达，说成是My boss said it was my fault.没有任何问题，但如果这个学习者平时的训练效果够好，他会很快反应出这是一种“带有否定情感地说”，可以迅速地找到blame这个词：My boss blamed me for that.

所以，大家可以看到，这种分类训练一下子帮学员找到了两种解决方案，其一是往上找，找更容易的表达方式，其二是往下找，找更准确的表达方式。是不是比前面那个把“骂”与scold这样一个自己都还没搞清楚的概念一一对应起来要合理得多、有效得多？

传统的“背单词”仅仅是背诵某一个对应的汉语词义，既不知道用法，概念又模糊。在我们这儿，则不仅仅要知道它的基本词义，还要知道它的具体词义，既要知道它是“谁生的”，父辈是谁，又要知道它自己具备什么样的“基因”，血缘关系非常清楚。当然，除此之外，有些词汇还要我们教大家如何与其他词搭配使用，也就是说，如何与其他词“联姻”，这一点会放在后面讲，请大家耐心看下去。

有人可能会有这样的疑问，你一个blame要分三级才能找到，但我说话就是分分秒秒的事，哪有那么多时间去回忆，去思考啊？其实也没那么复杂，原因有二。其一，这三级词汇我们解释起来似乎比较长，但如果平时的训练足够充分的话，是可以很快反应出来的，这也是我们为什么主张要多进行语言输入训练的原因，而不是一味地强调找外教“多说多练”，磨刀不误砍柴工，就是这个道理。其二，就上面这个例子来说，不管用了多长时间思考，如果这个学习者最后成功地想到并用上了blame这个词，我相信他是一辈子也不会忘记的，就像骑自行车，一旦学会，永世不忘。

所以，从这个意义上讲，我们在训练学员进行语言输出的时候，需要给学员一个这样的阶段，就是让学员放慢速度来说，边想边说，或者干脆给足他们时间，让他们想清楚了再说。以前学英语的人都有过这样的体会，上课的时候笔记记了一大本，当时感觉很有用，一旦轮到自己说的时候，就只图流利，还是用之前早就习惯用的那些词，而忘记把新学的用上去了。这是一种浪费。

车灯很刺眼

为了进一步说明词汇分类对口语表达的积极作用，我再举一个形容词的例子。比如说，晚上开车的时候你经常会看到一些人不顾别人的感受开着大灯，“车灯很刺眼”，你想用英语表达这么一个意思。当然，如果你的词汇量够丰富，马上能想到用dazzling这个词最好，但如果你不知道这个词，就得想办法用我们万能的R词汇表来解决问题。

在我们的训练中，你的第一反应，或者是潜意识里的第一反应就应该是，这是一个形象词汇，也就是实心词，因为关于光线这么具体的东西是不需要抽象的啦！其次是，这是一个关于强度的词。在我们的形容词分类中，表达强度的词一共有两类，分别如下：
- 表达硬度的：hard firm soft tough tender
- 表达力量的：strong weak

去掉soft, tender, weak这几个表达相反词义的，很明显我们只能从hard, firm, tough, strong这四个词中选。而hard和firm指不容易变形，tough侧重于嚼不动，只有strong最合适。所以，这句话你就可以说成：The light is very strong.

当然，实际的反应过程也许没有这么复杂，可能我们在教strong这个词的时候就已经把strong light这个搭配一起教给大家了，因为light是在我们名词中的一个重要分类的成员，早就在给单词联姻的时候就已经把它们牵线搭桥到一块了。其他还有wind, leader, evidence, support等从不同家族里走出来向它求婚的名词。这个例子也进一步说明，给词汇进行科学分类是多么重要。

##### （三）能轻松搞定以前不会表达的东西

上一个章节告诉了大家超出R词汇表的那些词汇可以通过四大技巧来解决，事实上，即使是在R词汇表范围之内，我们也有很多东西并没有真正掌握。而这些东西都是我们以前感觉很难，但实际上可以用R词汇表中的词不加任何修饰地轻松解决的问题。

举几个例子说明一下吧！请大家用自己掌握的英语表达以下几句话。
1. 我把脚脖子扭了。
2. 挪过去一点，给她腾出位子来。
3. 这辆车的抓地力很好。
4. 我的工作有一定的危险性。

觉得难吗？

“扭”“腾”“抓地”“危险性”，这些是不是些很高深的新词？当然不是，你已经了解我了，高深的东西不在这儿教你。其实它们都是我们最熟悉不过的一些词：turn, make, hold, part。就是这四个词，连小学生都认识。分别表达如下：
1. *I turned my ankle.*
2. *Move over, make room for her.*
3. *This car holds the ground very well.*
4. *Danger is part of my job.*

具体我就不分析了。我想说的是，这些看上去很土气的基础词汇，除了能通过四大技巧上天揽月、下海捉鳖外，其本身就是一个能土能洋、能上能下、能文能武的变形金刚。

拿make这个词来说，不仅仅可以用来表达made in China（中国制造），还几乎可以和除了属性词之外的所有名词类型的词进行搭配，无论是吃的、穿的、住的、用的，还是时间、空间、声音，无论是具体事物还是抽象事物，无论是动物、植物还是细菌，甚至包括人都可以make。
可以简单地用一句话来概括：
- Everything can be made！

为啥能这样？卖个关子，请继续往下看。这不是一个简单的词汇搭配的问题，而是哲学问题，甚至是关系到这个世界的终极问题。

有的同学可能还是憋不住要问：你刚才说的属性词又是指什么？又是何方神圣？

还问？往下看！

##### 总结
1. 对单词进行**精确**的**分类**：可以采用**树状图**的方式表述明白词与词之间的父子以及兄弟关系。
2. 认真分析学习**通用**的单词：比如 *make* 不仅仅可以用来表达made in China，还几乎可以**和除了 *属性词* 之外的**所有名词类型的词进行搭配。
3. **什么是属性词**？下章讲解

[返回目录](%E7%9B%AE%E5%BD%95.md)

[上一页: 2. 2 为什么要先学这1368个单词？](2.%202%20%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E8%A6%81%E5%85%88%E5%AD%A6%E8%BF%991368%E4%B8%AA%E5%8D%95%E8%AF%8D%EF%BC%9F.md) | [下一页: 2. 2. 2 好处二，好懂好记好用](2.%202.%202%20%E5%A5%BD%E5%A4%84%E4%BA%8C%EF%BC%8C%E5%A5%BD%E6%87%82%E5%A5%BD%E8%AE%B0%E5%A5%BD%E7%94%A8.md)