###### 核心词
- *part*

###### 部位
- *side edge base core*

###### 身体
- *head eye ear face nose foot mouth tooth tongue neck shoulder breast chest stomach arm hand finger nail leg knee throat brain heart lung muscle bone nerve hair skin blood sweat*

###### 精神
- *mind spirit soul emotion*
- feeling：shame stress respect desire pain sense

###### 力量
- *strength force*
- power：authority
- ability：sight intelligence memory skill

###### 动物
- *tail wing*

###### 植物
- *flower leaf root branch*

###### 其他
- *whole rest half*

关于构成类名词的解读
总单词量：65个
类别：8个

我们在描述一个事物的时候既要知道它们是什么，也要知道它们都是由什么东西构成的。这就是构成类名词的作用。

任何事物都是由一些更小的部分组成的，在英语里面，这个表示部分的词就是“part”，它可以指代所有事物的part，而不同部位的part又有自己的名称，如side（侧面），edge（边缘），base（底座），core（核心）等。在此基础上，不同事物的part又有一些具体的名称，比如人体是由不同的部位组成的，动物和人体的组成相似，但还有tail（尾巴），wing（翅膀），shell（外壳）等人类所没有的。植物也有自己独特的器官，leaf（叶子），flower（花）等。

以上这些部位因为比较具体，所以好理解。但因为人类是高等生物，所以除了这些具体的器官外，还有其他生物所没有的精神组成mind，而mind又分为spirit（意志），soul（灵魂），和表感情的feeling（感觉），emotion（感受）。所以，这是我们要重点掌握的内容。

有些事物是有“力量”的，这也是事物的组成部分。而人类除了“体力”之外，还延伸出智力、权力、技能等层面的“力量”，这些也是每个人的重要组成部分，是我们语言交流的重要内容之一。

除了以上这些明确的part外，我们有时还需要从整体的角度来分析事情，所以还需要用到whole, rest, half这样补充性的词语。

下面就挑其中的两个重点词part, side进行详细说明。

##### 万物皆可分part

虽然有些事物的组成部分会有自己专门的名称，但几乎所有的事物都是可以用part这个词来分析表述。学会把事物分成不同的part，有助于我们更加轻松地描述和分析事物。我们看看下面的实例。

###### 人体组成
人体是由各个部位的器官所组成的。可以看到的是head, arm, leg, foot, hand, mouth, skin等，看不到的是heart, brain, liver, lung, bone等。你不可能记住身体各个器官的名字，所以，当你想描述某个特殊的器官时，只要先说一句Its part of the body.然后再说明这个器官是干什么的就可以了。同样的表达也可以用在动物和植物身上，只是植物的器官和动物的、人的器官有些不同。

###### 生活用品
我们吃的鸡蛋分两个部分，一个是蛋白，另一个是蛋黄，你只要说是yellow part还是white part就可以。猪肉有不同的部位，买的时候只要说是哪个part就可以。蛋糕切成不同的块，也是不同的part。一个包会分为很多层，不用考虑层怎么说，只要说是part就可以。一台电脑或机器会由很多的零部件组成，这也是part。

###### 区域
中国分华东、华南等不同的区，上海分徐汇、静安等不同的区，一个大卖场会分食品、家电等不同的区，这些都是不同的part。

###### 机构
一个集团公司会分不同的事业部，一个公司分不同的部门，一个学校又分不同的系，一个银行又下设一些支行，这些也都是不同的part。

###### 文学艺术
小说会有不同的段落，电视剧会有不同的剧集，同一部戏里面也会有不同的角色，这些也都是part。
当然，和其他的具体名词一样，part对我们最有价值的还是它的抽象用法。学会把一个抽象事物分成不同的part对我们的传统思维是一种挑战，但非常有价值。

###### 团队
一个团队里有不同的成员，这就是这个团队的part。通常我们会说member，但在某些时候用part会特别强调团队的整体意识。比如，You're part of the team.（你是团队的一分子。）就能明显地体现出这一点。

###### 时间
时间也可以分为不同的part，主要是在把时间作为一个整体看待的时候。比如，你去旅游，一共只有三天时间，那么就可以分成不同的part去做不同的事。

###### 事件
前面说过，一个story会有不同side，指的是不同的说法。story也可以分成不同的part，有好的、坏的、有趣的、无聊的。如果你碰到什么事，一般只会说你表现好的part，但表现不好的你就会省略。所以，知情的人就会说：That's just part of the story.You left the stupid part.

###### 工作
每个人的工作都可以分出不同的part，不仅仅是指你做了哪些事，有时指抽象层面的东西。比如，你的工作有一定的危险性，你不能直接说My job is dangerous.这样表达会显得很严重，但又没有其他词汇可以表达，所以你就可以把它细分为一个part，把它说成：Danger is part of my job.既形象又准确。一项工作总有最难的地方，所以你可以说：That's the most difficult part of my job.有时候，别人欺负你是新人，会在公司里指使你干这干那，这时你也可以用part一词把他理直气壮地顶回去：It’s not part of my job description！每个人的工作都有个职位描述，不同的职责就是其中的一个part。

###### 生活
一个人在生活中需要做很多事情：交友，结婚，生孩子，做家务，运动，旅游，休闲，等等，这都是part of life。但不同的人会有不同的生活内容，比如有人喜欢喝酒，那么酒精就成了他生活的一部分，Alcohol is part of my life.对运动员来说，伤病就会是他生活的一部分，Injury is part of sportsmans life.总之，你经常做什么，什么就是part of your life。日本经常发生地震，所以对日本人来说，Earthquake is part of life in Japan.有时，我们会说：人生在世，哪有不犯错的。这句话直译不是很容易，但从part的角度出发就能迎刃而解：Making mistakes is part of life.

###### 小试牛刀
part的实用性还表现在它经常被用来替代其他一些词，这些词都是专门应用在某一特定语言环境下的，但都可以被part替代。以下只是列举了其中的一部分，大家可以从词典中找出它们对应的一些例句，然后用part尝试替换一下，看看是否讲得通。

*organ segment fragment slice portion wedge compartment fraction component accessory region district quarter sector division passage paragraph section episode*

##### 《老友记》中有802处用到part

《老友记》是学英语的人比较喜欢看的一部美剧。根据我们的统计，《老友记》中一共有802处用到了part，可见这个词在口语中使用的频繁程度。我把其中一些有代表性的台词整理出来，让大家进一步体会part无所不能的神奇作用。
- *What you guys don't understand is, for us, kissing is as important as any part of it.*
	你们男孩子不懂的是，对我们女孩子来说，接吻和约会的其他内容一样，都是非常重要的。（指约会）
- *I mean presumably, the biggest part of your job is done.*
	我是说，你工作中最重要的部分可能已经完成了。（指工作）
- *You got the clothes clean. Now thats the important part.*
	衣服洗干净了，这才是最重要的。（指洗衣服）
- Well, you know, part of me wants that, but it's like I'm two guys, you know?I mean, one guy's going'Shut up！This is great！But there's other guy……
	你知道吗？我想这样做，但又犹豫不决，就好像两个小人，一个对我说，闭嘴！这是多好的一件事啊！但同时又有另一个小人……（指想法、念头）
- *Oh, and shes pregnant with my baby. I always forget that part.*
	噢，对了！她怀了我的孩子，我差点把这茬给忘了！（指关系）
- I know it's frightening, but, big picture. The birth part is just one day, and when it’s over, were all gonna be parents for the rest of our lives.
	（生孩子）是挺吓人的，但往远处想想。生孩子只是一天的事，但那之后，我们就是永远的父母啦！（指生孩子）
- *you left out the stupid part.*
	你漏掉了（你表现）愚蠢的部分。（指叙述的故事）
- *Look, I told you I am not a part of this thing.*
	听着！我告诉过你了这事没我的份儿。（指活动）
- *She was a big part of my life there, you know, and now I just feel kind of alone.*
	她是我生活中不可或缺的部分，现在我觉得有些孤单。（指生活）
- You know there isn't a part of that sentence I don’t need explained.
	请把你那句话的每个字都解释清楚。（指言语）
- *All right, this is my favorite part of the weekend.*
	好吧！这是我这个周末过得最开心的时候。（指过周末）
- Phoebe：Yes. Did you settle the bill?
	菲比：你结账了吗？
- Monica：No. I hate this part.
	莫妮卡：没呢！要是只吃饭不结账该多好。（指吃饭）
- *I just have to make enough money for the second part of my plan.*
	我得挣够钱，以便实施第二阶段的计划。（指计划）
- So I'm done my part, okay. It’s your responsibility now, okay.
	好了，我的事情已做完了，该你了！（指职责）
- *The good parts coming up. Keep going.*
	精彩的节目马上上演了！别急。（指读书或看电视）
- *Is that part of your resolution, your new thing for today?*
	这就是你的新年心愿吗？每天做一件新的事情？（指决心）

##### 谁都有不为人知的一面：side

像万物皆有自己的part一样，任何事物也都有自己的side。有句俗话叫：千人千面。这儿的面就是指side。可惜的是，多数学生对side的认识太浅，只知其一，不知其二三四五六。

一个平面有两个side，如一张纸就有一正一反两个side，而一枚硬币也有两个side。平时我们吃煎蛋的时候还会选择单面煎还是双面煎，这也是side。

而一个立体则可能有几个不同的side，比如爬山，你可以选择从不同的side上山。

side除了指面，也指边。像一张纸或长条桌子除了正反两个面，两个长的边，也叫side。而一条路的side既可指路边，比如说Park your car at the side of a road.也可指路的两面，在中国开车要靠右边这个side行驶。我们的身体也分左右两边，三个人照相的话会有一个人在中间in the center，而另两个on each side。脸和大脑也分左右两个side。一张床两人睡，各躺一个side。

side还可以组合成新的词，如inside, outside, upside, downside，也是指不同部位的side。

延伸出来，side可以指任何一个事物的正反两方。比如，一个账户分贷方和借方，就是指side。一个家庭也有两个side，父亲那一边的和母亲那一边的。英语中不分堂兄妹和表兄妹，而是统称为cousin，所以你要分清是哪个side的cousin。而一场比赛由两个队伍参加，也是两个side。辩论的时候会分正方和反方。朝鲜举行了好几轮六方会谈，那就是六个side。

对于同一件事情，不同的人会有不同的说法，这是different sides of the story。我们说兼听则明，偏信则暗，也是指要listen to both sides。任何事物都既有光明的一面（bright side），也有黑暗的一面（dark side），当然，我们一般会劝别人look on the bright side。

请看以下例句：
- *You're hearing one side of the story.*
	你听到的只是一面之词。
- *There're two sides of this story.*
	这件事有两个不同的版本。
- *You only heard Monica's side of that.*
	你只是听了莫妮卡的说法。

一个人也会有不同的side，也就是我们经常说的人有多面性，请看以下例句：
- *She brings this greatest side out of me.*
她让我展示出了最好的一面。

好友或者伴侣的激励有时候能够极大地激发出人的潜能，让你焕发出无限的热情，并把你的长处发挥出来，这句话描述的就是这种情况。

- *He has a soft side.*
	他有他温柔的一面。

这句话在汉语中也经常用到。你也可以说He does have his sweet side.下一次向你的女友夸自己的男朋友的时候，就可以用上这句话了。
- *This is not a good side of me.*
	这不是我好的一面。

当一件事出现争执的时候，也就产生了不同的side。这时候就会面临着选择的问题，请看以下例句：
- *Whose side are you on?*
	你站在哪一边？（男同胞经常会被问到这个问题，尤其是在老婆和母亲产生纠纷的时候。）
- *Everybody chooses sides.*
	任何人都会有所倾向。
- *Pick a side and stay there.*
	选出你支持的一方，不要改来改去了。

除此之外，上班族也会经常碰到一个问题，就是你是不是讨上司喜欢，用英语来说，就是你是在老板的right side还是在他的wrong side。如：I'm trying hard to get on the right side of my boss.

##### 总结
1. 构成类的核心词就是 ***part***、 ***side***
2. 任何事物都是由一些更小的部分组成的，在英语里面，这个表示部分的词就是“part”，part可以是一个抽象的概念，并没有规定某一个东西就一定是另外一个东西的一部分：眼睛是头的一部分，头是身体的一部分，但是眼睛也可以是身体的一部分。
3. 万物皆可分part：虽然有些事物的组成部分会有自己专门的名称，但几乎所有的事物都是可以用part这个词来分析表述。
4. 像万物皆有自己的part一样，任何事物也都有自己的side。俗话说千人有千面，

[返回目录](%E7%9B%AE%E5%BD%95.md)

[上一页: 3. 1. 2 抽象名词：光背下来还不行](3.%201.%202%20%E6%8A%BD%E8%B1%A1%E5%90%8D%E8%AF%8D%EF%BC%9A%E5%85%89%E8%83%8C%E4%B8%8B%E6%9D%A5%E8%BF%98%E4%B8%8D%E8%A1%8C.md) | [下一页: 3. 1. 4 属性类名词：你的状态](3.%201.%204%20%E5%B1%9E%E6%80%A7%E7%B1%BB%E5%90%8D%E8%AF%8D%EF%BC%9A%E4%BD%A0%E7%9A%84%E7%8A%B6%E6%80%81.md)