###### 话语类
- *words topic subject joke question suggestion instruction permission*
###### 文字类
- *document story report note text letter email list menu novel blog*
- rule：law grammar principle
###### 信息类
- *information message fact detail evidence clue background data sign knowledge news update notice*
###### 状态类
- *state condition environment*
- situation：mess balance peace emergency chance opportunity
###### 行为类
- *act practice test experiment lesson attention focus step education advertisement trick habit business exercise bath security treatment service homework*
- job：task project challenge
- duty：responsibility fault
- performance：concert drama opera
- study：math art science psychology philosophy
- arrangement：deal insurance account engagement
- occasion：party wedding funeral picnic barbecue ceremony meeting interview
- money：profit income salary loan cash cost credit deposit price tax bill budget
###### 活动类
- *activity game discipline crime trade economy politics war trip fashion industry*
- sports：soccer football golf basketball race
###### 思想类
- *thought idea view theory religion*
- plan：strategy policy program
###### 整体类
- *network internet series career*
- system：language transport
###### 其他类
- *favor privilege mistake risk advantage benefit problem trouble surprise secret award prize diet property option case example sample score limit experience effort energy figure*

关于抽象名词的解读
总单词量：166个
类别：9个

因为抽象名词主要说的是“事”，而“事”都是“人”做的，所以，这个类别的词基本可以按照人“说的”“做的”“想的”来分类。

除此之外，还有一些词因为并没有特别指明是哪件事，是一种泛指，在句子中扮演某一固定角色，所以就把它们归到了“其他类”。如mistake这个词，无法确定这个错误是指“说的话”还是“做的事”，只知道它会对事情产生消极的影响，所以就没法归类。

##### “二人传”“皮影戏”要咋说？

抽象名词数量虽少，但分起类来可能要难得多，因为它们抽象嘛！不像人和东西，有鼻子有眼的一下子就能看出属于哪一类。但正因为抽象名词的分类更加复杂，所以意义也就更大。

首先，跟具体名词一样，我们也可以用抽象名词所属的类别进行替代或释义。

比如，concert（音乐会）这个词，因为它属于一种表演，所以就可以用它的类别词performance解释成下面这个样子：
- *a public performance of music*

那学会performance这个词对我们的口语表达有什么意义呢？咱们中国的地方戏太多了，什么黄梅戏、越剧、皮影戏，我们不可能记住它们每一个的英文名词，但我们学了performance这个词之后，下次带老外朋友去东北看“二人转”的时候就可以用这个词给他们介绍一下了：
- *It is a local performance in North China. There're two players.They are singing and dancing to make people laugh.*
	这是中国北方的一种表演。有两个演员，他们又唱又跳逗观众开心。

怎么样？说清楚了吧？有了这把尚方宝剑，你就可以很方便地跟老外侃中国的曲艺啦。布置个作业，试试怎么用performance来解释“皮影戏”。

比如，很多学校和公司都对学生或员工的穿着有要求，也就是我们通常所说的“着装规范”。“行为规范”这个词在英语中其实是有一个词code和它对应的。但是这个词并没有收录在我们的词表中，主要是因为这个词完全可以用词表中另外一个类别词进行解释，就是rule。所谓的“规范”不就是个规则吗？你可以说成：the rule of dressing或者dressing rule，如果连rule也不会表达那就说得更通俗一点，the way of wearing clothes。

生活中有很多东西都是一种规矩，像什么法律啊，规章啊，制度啊等，甚至我们学英语要学的语法，也是一种规矩，只不过是指说话的规矩，都可以用rule来表达。

##### “服从政策”对不对？

其次，有助于我们真正理解一些抽象词汇的含义，避免闹笑话。

举例来说，policy这个词，我们之前学习的时候一般解释成“政策”，所以有的学习者就会有这样的表达obey the policy，意思是“服从政策”，因为我们的汉语中有这样约定俗成的表达。但大家从我们的R词汇表中可以看到，policy是属于plan这一类的，指的是某一机构或政党对一些重大事项的计划。既然是计划了，那么你可以“制定”（make），也可以“遵守”（follow），但不应该是“服从”（obey）。因为服从的对象要么是人，要么是法律、法规，而不是计划。所以，给抽象名词分类就可以避免我们犯搭配上的错误。

比如knowledge这个词，我们一般把它理解为“知识”或者“文化”，所以有的学员会有he doesn't have knowledge（他没有文化）这种错误的说法。在我们的分类中，knowledge是归属到“信息”这一大类的，词典中的解释是：
- *the information and skills you gain through education or experience*

意思是“人们通过教育或经验所获取的信息或技能”等，既然是“信息或技能”，那每一个人都会有，只是多少的问题。所以，我们把这个词理解为“文化”是错误的，不能说He doesn't have knowledge.而我们说的“他没有文化”，其实是指“他没有上过学”或“没有受过好的教育”的意思，应该表达为He is not well educated.或者是He has never gone to school.

##### “婚礼”“葬礼”都一样

最后，对抽象名词进行准确分类有助于我们提高对这个词的运用能力。

同一类别的词除了可以用同一个词进行解释外，它们在使用上也有很多相通之处。举例来说，我们词表中有一个类别是occasion（场合），这个类别有以下几个词：
1. meeting（会议）
2. interview（面试）
3. party（聚会）
4. picnic（聚餐）
5. wedding（婚礼）
6. funeral（葬礼）
7. barbecue（烧烤）
8. ceremony（庆典）

因为这些词指的都是某一个社交场合，所以它们都可以分别与下面的词搭配：

首先是“有没有”的问题，所有的词都可用there be来表示。
其次是“举办”的问题，多数可以与give, have或throw搭配，如：
- *Well have a wedding/ceremony/meeting.*
- *Well throw a party/picnic/barbecue.*
- *Well give him a funeral/interview.*

还有“是否参加”的问题，都可以与go to搭配。如：
- *I will go to a meeting/interview/party/picnic/wedding/funeral.*

也可以与各种介词搭配，你可以说：
- *I meet a beautiful girl at a wedding/party/picnic.*

也可以说：
- *I brought you some food from the party/wedding/barbecue.*

既然是一个社交场合，那就存在着是否有亮点的问题，所以你就可以说：
- *The high point of the wedding is when they kissed each other.*
	婚礼的高潮是他们互相亲吻。
- *The only good of the ceremony is the food.*
	吃得还不错，是这次庆典的唯一亮点。


##### 总结
1. 抽象名词主要说的是“事”，而“事”都是“人”做的，所以，这个类别的词基本可以按照人“说的”“做的”“想的”来分类。
2. 另外还有一些词没有指明一个实际的事，所以把他归类到了其他类里，比如mistake，只说了是错误的，并没有说明是什么错了，这只是一个泛指。

[返回目录](%E7%9B%AE%E5%BD%95.md)

[上一页: 3. 1. 1 具体名词：背下来就可以](3.%201.%201%20%E5%85%B7%E4%BD%93%E5%90%8D%E8%AF%8D%EF%BC%9A%E8%83%8C%E4%B8%8B%E6%9D%A5%E5%B0%B1%E5%8F%AF%E4%BB%A5.md) | [下一页: 3. 1. 3 构成类名词：你的外在与内在](3.%201.%203%20%E6%9E%84%E6%88%90%E7%B1%BB%E5%90%8D%E8%AF%8D%EF%BC%9A%E4%BD%A0%E7%9A%84%E5%A4%96%E5%9C%A8%E4%B8%8E%E5%86%85%E5%9C%A8.md)