##### 静态属性
###### 形状
- *shape appearance*
###### 尺寸
- *size space*
###### 位置
- *position*
- *point line end*
- bottom middle top front back center corner left right direction：east west north south
###### 品质
- *quality feature character personality*
###### 其他属性
- *color*
- *weight*
- *tone*
- *material*
- *structure*
###### 数量
- *amount number measurement distance volume angle temperature*
- level：degree grade rank standard rate：speed percentage
###### 类别
- *kind type*

##### 动态属性
###### 方式
- *form*
- way：behavior mood logic tradition culture style pattern relation manner
###### 原因
- *cause reason source excuse factor*
###### 目的
- *purpose goal*
###### 结果
- *effect result*
###### 过程
- *course process*

关于属性类名词的解读
总单词量：70个
类别：12个

想要了解一个事物光知道它是什么类别、由啥组成的还不够，还得知道它都有些什么特点，也就是它的属性。

属性也要从两方面来看，一是“人”和“物”的属性，因为这两者是静态的，所以我们叫它静态属性；二是“事”的属性，因为“事”是发展变化的，有原因有结果，所以我们叫它动态属性。

静态属性大多是看得见或感受得到的，主要是回答了下面几个问题：
- 它长什么样？shape
- 它有多大？size
- 品质如何？quality
- 处在什么位置？position
- 这些属性可否量化？amount

事的属性主要是用来描述事物的发展变化，所以，除了可以借用以上物的属性外，还主要回答了以下几个问题：
- 它是怎么发展的？way
- 它的目的是什么？purpose
- 发生的原因是什么？cause
- 结果如何？effect

事实上，事物的属性远远不止这些。所有用来描述一个事物的形容词都可以被看成事物的某一类属性，比如形容词big就是用来描述size这个属性的，heavy就是用来描述weight这个属性的。那么，形容词possible就可以说是用来描述possibility这个属性的，叫“可能性”，而important就是用来描述importance这个属性的，叫“重要性”。

但是，因为这些属性非常多，通常都是直接用形容词来表述的，所以就没在这里单独列出。

我们表中给出的都是“人”“事”“物”这三大类事物共同且基本的属性，已经足够用来描述这三类事物。

下面主要就其中最重要、最具有普遍意义的几个属性shape, size, point, line, end, amount, level, way进行讲解。

##### 物有形人有貌：shape

描述一个东西，最直观的是看它是什么形状，这就是shape；要描述一个人，最直观的则是看他的长相，这就是appearance。appearance比较简单，在这里就不做重点介绍了。

先来说shape，对这个词我们掌握的难点有两个。

###### 一是不知道如何用shape来描述事物。

比如，苹果的形状一般是圆的，这就是它的shape。除了圆形，常见的形状还有三角形、长方形等，这些会在形容词里学到。另外还有一种叫心形，也是一种shape，可以表达为in the shape of a heart。还有一种是菱形，其实就是钻石的形状，我们也可以表达为in the shape of a diamond。还有用字母形状描述的V形、O形、T形等。总之，不管是什么形，只要用in the shape of something来表达就可以了。

###### 二是不知道生活中有很多事物可以用shape来描述。

比如说房形、脸形、眉形、蛋糕的形状、情趣巧克力的形状等，统统可以用shape这个词来表达。除此之外，人的身体也可以用shape来描述，只不过这时表达的是你是否健康，是一种比喻。如果你身体健康，那就是in shape，不健康就是out of shape，还是很形象的。

shape还可以延伸出来表示模模糊糊看不清楚的影子，如：I can just see a dark shape.我只能看到一个黑乎乎的影子。

##### 尺寸很重要：size

所有的具体事物都有自己的尺寸。
- 房子、家具、电视

我们买的很多东西都需要关注尺寸，比如房子，就是按size卖的，买电视也要先确定是多少inch的，那也是size。家里添家具，必须先量好size，不然可能摆不进去。
- 衣服、鞋子、首饰

买衣服得看尺寸，衣服、鞋子都要按你的size买。还有买戒指，也得看好size，不然戴不上或戴不住。
- 食物

吃的东西也要关注尺寸，如过生日买蛋糕，尺寸越大越贵。必胜客的比萨，也是按size卖的。
- 三围

女孩子比较关注的胸围、腰围、臀围，都是size，当然你也可以用measurement，但size足以说明问题。
- 照片、场地

冲洗照片要事先说好size，找个地方踢足球也要看场地的size够不够大。
- 文件、字体

我们办公的时候也经常会涉及size的用法，如文件的大小，太大了U盘放不下，那也是size。我们打字的时候会说用几号字，那是letter的size。
- 重要性、艰巨性

如果仅仅是指实物的尺寸或大小的话，那么还体现不出这个属性词使用的广泛性。
- 地震强度
- 不知大家是否还记得我们在前面的章节用size分别表达过问题的严重性、任务的艰巨性以及账单？
	- *Nobody realized the size of the problem.*
	- *She knows the size of the task.*
	- *We were shocked at the size of his debts.*

这就是size的延伸用法，就是说通过比喻使一些抽象事物也有它的size。我们评估地震强度的时候一般说震级magnitude，这是一个比较专业的词汇，其实你完全可以用size这个词来代替。
- 市场容量、投资回报

我们写商业报告的时候经常需要讨论市场的大小，这就是市场的size, size of the market。决定一项投入之前，我们要先评估一下回报，也可以称之为size of the prize。

小试牛刀

给大家出几个题目，看看你们是否能猜得出在下面一些表达中size的含义：
- *size of happiness*
- *size of government*
- *size of population*

##### 世界是由点组成的：point

如果说一定要在所有的位置属性里面找出一个最有能耐、最具代表性的名词的话，那就一定非point莫属了。它既可以表达地点属性，也可以表达时间属性，还能延伸出来表示目标、事物的特点、发展阶段等，以它为基础生成的词汇数不胜数。

point这个词如果直译的话就是“点”，我们汉语当中经常说的“地点”“时间点”就比较恰当地反映了这个词的基本词义，一是表示位置point of place，二是表示时间point of time。

###### 地点

其实所有的空间位置，包括某个建筑、地方、地区、城市等归结到底都是一个个“点”，这是为什么我们叫它们“地点”的原因。当然，我们一般会直接称呼为place, area, city，但当我们需要特别说明是个什么样的地点时，就需要恢复它最初的样子了，如出发的地点叫departure point，会合的地点叫meeting point，检查点叫checkpoint。总之，如果不需要特别说明你讲述的地方名称是什么的时候，就可以用point来代替。

###### 站点

point用作地点并不难理解，因为我们学几何的时候都学过，点连成线，线连成面，最终才形成立体的东西，那么这个点就是最基础的了。我们生活中有很多线状的事物，如地铁，我们就叫一号线（line 1），二号线（line 2），而这些line就是由一个个的点连起来组成的，我们通常会叫station或stop，其实说白了它们就是point of the line，我们说The line are made of many stations.也可以说The line are made of many points.公交线路也一样。

###### 温度

生活中，我们经常用到“点”的词还有沸点、冰点、熔点，其实这也是英语中的点，分别是boiling point, freezing point, melting point。这些都是指某种事物发展变化的关键点。

只要是一个持续性变化的事物，你都可以给它分出各种“点”来。打个比方，你做饭的时候就有各种点，比如“把油加热到冒烟”（Heat the oil to the point of smoke.）“翻炒至变色”（Fry it to the point of turning brown.）

###### 事物的发展阶段

由此延伸到事物发展的普遍规律，如事物的发展会有个转折点，也叫拐点（turning point）。有时候，事物的发展会有个胶着停滞不前的阶段，这就叫sticking point。如果事情发展到不可收拾的地步，就是断点（breaking point）。

任何事物的发展都有它的起点starting point和终点end point，这中间又会经历各种关键点，除前面说的turning point、sticking point和breaking point之外，还会有些闪光点high point和不那么尽如人意的点low point，或者是good point, bad point。比如一部电影或者一场比赛，总有精彩的部分，就可以叫high point，当然我们也可以叫highlight。一个人的职业生涯也有它的高潮（high point）、低谷（low point）。比如，他达到了事业的顶峰，你就可以说：He reached the high point of his career.

###### 重点

一个事物总有些点是非常重要的，就是我们平常所说的“重点”，我们也只要用point就可以，不需要说important point。比如说，“他开门见山，直奔重点”就可以说He comes to the point.还可以说“重点是什么什么”，如：

*The point is you've got to get some kind of job.*
重点是，你得找份工作。

###### 情绪

我们经常会说“笑点”，也可以用point来表达，是指point of joke。如果说你错过了笑点（也就是相声常说的“包袱”），可以说成：You missed the point of joke.除了笑有点之外，哭也有它的点，如：她累得都快哭了。（She was tired to the point of crying.）

###### 特点

当我们描述一个人的时候，会说这个人有什么优缺点，其实就是强项strong point和弱项weak point的意思。“我上学的时候数学是我的强项”，就可以说成：Math was my strong point at school.一份报告有优点有缺点，也可以说成good points或bad points。

卖东西我们需要有个卖点，叫selling point。当然，你可以拿来做卖点的一定是你产品的strong point或good point。

###### 时间点

和地点的表达一样，只是强调的是某一个点而无须说明什么时间或时间段，就可以用point来表达，一般是指在这个时间点有件事情发生了。如下面几个句子：
- *He was on the point of saying something when the phone rang.*
	他正要说话的当口，电话响了。
- *At that point I had to leave.*
	在那个点上，我不得不离开。
- *He arrived at this point.*
	他恰恰在那个时候赶到了。
- *The point comes to say goodbye.*
	说再见的时候到了。

人这一生就像一条生命线，会有不同的时间点。比如某个时间点要上学，某个时间点要工作，某个时间点要恋爱，某个时间点要结婚。当然，最后还会离开这个世界We are going to die at some point.用point来表达的话会更加清晰。

###### 观点

这是point最重要的角色。这个点既不是位置上的点，也不是时间上的点，而是你观察理解事物后所总结出来的点，所以叫“观点”（point of view）。view是观察、理解的意思。当然，大多数时候，我们会直接说the point。一般会说Whats your point?你可以有自己的观点（have a point），或者是给出你的观点（give your point），你听懂了就是（get the point），当然你可以接受别人的观点（take the point），有时你还需要证明你的观点（prove the point）。

###### 意义

除了表达观点，point还可以表示目的和意义。我们做任何事情都需要有它的point，如学习有学习的point，工作有工作的point，生孩子有生孩子的point。我们完全可以用point这个比较形象的词来代替purpose, goal, objective这些比较抽象的词。反过来说，point是这些词的祖宗，这些词都是在point的基础上生成的。在英语中，意义（meaning）和用处（function）也是从“目的”发展过来的，所以在很多场合也可以用point代替。
如“我的生活失去了意义”，你可以说成：
- *My life has lost its meaning.*

也完全可以说：
- *My life has lost its point.*

事情要有意义我们才会去做，不然我们就会问：
- *Whats the point of doing something?*

##### 世界的秩序：line

有了点之后，紧接着要做的事情就是把它们连成线，这是line的重要性仅次于point的原因。

line是现实中最常见的形状。不但有很多实物都是以线的形状存在的，很多抽象概念其实也是集合起来的一条线。

###### 可归结为一条线的东西有：
- 钓鱼线　fishing line
- 晾衣绳　He hung the towels out on the line.（可代替rope）
- 铁道　The train was delayed because a tree had fallen across the line.（可代替railway）
- 电话线　Were thinking about getting a second line installed for the computer.
- 缆绳　They dropped the sails and threw a line to a man on the dock.（可代替cable）
- 皱纹　I'm getting little lines around my eyes.（可代替wrinkle）
- 排队　I waited in line for over an hour to get my license.
- 起跑线　starting line
- 终点线　finishing line
- 球场边线　The ball went over the line.（可代替boundary）
- 国界线　They fled across the line.（可代替border）
- 运行路线　Light travels in a straight line.
- 线条　A beautiful sports car with sleek lines.
- 诗行　Read the first two lines of the poem.
- 流水线　assembling line

通过以上例子可以看出，只要是具有线条形状的事物，不管是实的或虚的，都可以用一个简单的line来表示，它可以代替大量其他的名词。

###### 除了它的具体词义外，line还引申出以下抽象词义：

1. 行业或家族
	由于line是由一系列的点组成的，所有这些点具备相似的特征，所以可以用来形容某个具有统一特征的行业或公司，如：
	- what line of work are you in?你是做哪一行的？
	- airline航空公司
	- shipping line船运公司
2. 家族
	同样的原因，line也可以用来形容某个源远流长的家族：
	- *She comes from a long line of actors.*
		她出身于演员世家。
1. 立场
	line可以用来作为界线，所以又可以引申为观点或立场上的不同。
	- *The governor has taken a hard line on illegal immigration.*
		在非法移民这个问题上，州长采取了严厉的态度。
	- *What's the candidate's line on abortion?*
		在堕胎这个问题上候选人持何种态度？
1. 秩序
	组成line的点是一个接一个按顺序进行的，所以可以用来形容某个组织的排列次序。
	- *Orders came down the line from the very top.*
		命令从最高层逐级传达。
	- *He is second in line to the chairman.*
		他的职位仅次于主席。

##### 任何事物都有终结点：end

end是指一条线的最后一个point，或者最后一段part。这个词大家都认识，我们经常说in the end，但很多学习者却连它的基本词义都不会用。

###### 生活用品
一般来说，长条状的东西都有自己的end。一条绳子就有两个end，就是我们平时说的这一头和那一头，那么水管也有两个end。抽烟的时候含在嘴里的end叫烟嘴，点上火的end叫烟头，抽完剩下的烟蒂也叫end。许多人不知道如何称呼一张桌子的四个边，如果桌子是长条状的，那么短的边叫end，长的边叫side。所以当我们说把两张桌子并在一起的时候，你要说清楚是side by side，还是end by end。同样地，一张床一般也有两个end和两个side，这就是我们将床头的小桌子叫end table的原因。

###### 江河道路
河或者长条形的湖也有两个end。游泳池一般分为浅水区和深水区，叫deep end和shallow end。公路、铁路都有它的终点end。

###### 队伍
我们管排队叫line，所以它也有两个end，排队时不能插队，需要wait at the end of the line。

###### 时间生命
延伸开来，时间也有它的end。时间本身没有尽头，但一个时间段或一件事则有它的end，如月末（end of the month），年末（end of the year）。我们管年终会议叫year-end meeting。一场比赛有个end，学生时代有个end，一段婚姻也有个end，职业生涯、演艺生涯都有个end，连我们的生命都有个end，那是end of the life。我们说“天下没有不散的筵席”，All good things have an end.

###### 故事
一个故事也有它的end，一部电影也是，我们经常在片尾看到“the end”。当然我们希望所有的故事都有一个happy end，但事情往往并非如此。有时候我们会这样安慰自己，Its not the end of the world.（这不是世界末日。）嗯，这才是对的。

###### 感情
辛晓琪的成名曲《领悟》中唱道：“一段感情就此结束”，就是：That's the end of a relationship.连这么深的感情都有end。当然，我们可以对着心爱的人大喊：我要爱你到天荒地老！（I’ll love you till the end of time.）但这只是个美好的愿望而已，因为你活不过时间。

###### 希望
一个人的希望也会有个end。当马航的飞机被宣布坠毁的时候，对遇难者家属来说，It's the end of their hope.一个人的责任也有end。当马航开了个新闻发布会宣布飞机失联之后，That's not the end of their responsibility.他们还要继续打捞失联飞机，处理赔偿事宜，等这些都处理好了，才算有一个了结。

##### 量化我们的世界：amount, level

属性词是用来说明事物都具备哪方面的特征的，但如何描述这些特征，每个事物的具体特征又是什么样的，则是另一个需要解决的问题。这个问题的解决方法之一就是把事物的特征进行量化。量化主要有三种形式：

###### 第一种，精确。

所谓“精确量化”，就是把事物的属性以精确的数字形式进行量化。amount就是这个关键的词，而number作为数量的具体执行者，有时可以直接代替amount。

有很多表示数量的词其实都是事物某一个具体属性的量化。如长度（length），宽度（width），高度（height），距离（distance）就是某一个空间属性的amount；temperature就是热量的amount；volume就是容积的amount；而angle则是用来衡量方向的amount。

其实，如果把时间也看成事物的一种属性的话，那么年龄age也可以看成时间的量化。

###### 第二种，分级。

有时，我们没有必要把事物的属性量化得那么精确，只要简单地分几个档次就可以，那么就可以用level来表示。

level又可以生成更加具体的词，如degree可以指学问高低的level，所以我们有bachelor, master之分，而grade既可以指学习进度的分级，也可以指产品质量的高低。rank则是指在某一机构中的职位，如公司、军队中位置的高低。standard则是指达到要求或者能被接受的某一个具体的level。
比如，你可以这样说：
- *The product is in grade B. Its good, but our standard is grade A.*

###### 第三种，对比。

我们有时需要将事物的属性与相关数字进行对比，比如时间，以便看出效果，那么就需要用到rate这个词。如speed，就是指距离与时间对比后的rate，比率ratio则是指同一事物两个组成部分之间的rate，而比例proportion则是指某一个组成部分与整体对比后的rate。percentage是把对比的结果用100作为基数。

通过以上分析可以看出，amount, level, rate是表示数量的三个最根本的词，需要我们牢牢把握。下面就重点说说amount和level的用法。

###### *amount*

amount作为数量来讲可以用来描述任何可以量化的事物，如时间、金钱等，可以用来代替我们经常使用的a little, a lot, much等，使得我们的表达更加准确和丰富。请看以下例句：

1. 金钱
	- *Please pay the full amount by the end of the month.*
		请在月底前付清全款。
2. 水
	- *Cook the vegetables in a small amount of water.*
		做蔬菜要放少量的水。
3. 酒
	- *I couldve married Joey with that amount of alcohol.*
		喝了那么多酒，我也会娶乔伊。
4. 车辆
	- *There was a fair amount of traffic on Highway 10.*
		10号公路上车辆相当多。
5. 生活用品
	- *I use exactly what the gel bottle says, an amount about the size of a pea.*
		我严格按照发胶瓶上的说明，用差不多一粒豌豆大小的量
6. 时间
	- *It was a certain amount of time ago, I was here, you were here.*
		某某时间以前，我在这儿，你也在这儿。

除了这些可以量化的具体事物之外，amount也可以用来描述抽象的事物，表示“程度”的意思。换句话说，行为或抽象事物其实也是可以量化的。

7. 情感
	- *Her case has caught an enormous amount of public sympathy.*
		她的情况得到了无数公众的同情。
	- *I felt a certain amount of embarrassment.*
		我觉得有点尴尬。
	- *I do not love Joey. I like him a normal amount.*
		我不爱乔伊，我只是在正常范围内喜欢他。
	- *We love kids the appropriate amount.*
		我们爱孩子，但恰如其分。
8. 言行
	- *No amount of persuading could make her change her mind.*
		怎么劝也无法让她改变主意。

###### *level*

通常来讲，level会被翻译成“水平”，这其实已经是个引申出来的含义了。它的基础词义应该是“高度”。一个事物处在不同的高度，就拥有不同的level。

1. 高度
	很多事物都要用高度来衡量。比如说，水的高度也就是水位是water level，我们经常说的海平面就是sea level。开车的人需要关注油位，就是fuel level。我们的建筑也会分不同的高度，也就是我们通常说的楼层了，除了可以用floor表示外，还可以用level表达。
2. 含量
	level还经常用在医学检查上，我们去医院验血、验尿的时候其实就是查各项指标的level。比如血液里酒精的level，胆固醇的level，血糖的level等。
3. 水平
	最常用的抽象词义还是把它当“水平”讲，如我们的英语技能就分不同level，学习前要先测试你的level，是属于初级（beginner level），还是中级（intermediate level），当然最终都希望达到高级（advanced level）。另外，我们还经常说工资水平（salary level）、服务水平（level of service）、医疗水平（level of medical care）、战略水平（level of strategy）。
4. 程度
	另外，其他可以用数量来衡量的抽象概念都可以用level表示，如污染的程度（level of pollution），成就的大小（level of achievement），压力的大小（stress level）等。有人说了，这三个不是也可以用size来表示吗？没错，只不过level更加偏重于不同的层级，这也反映了英语表达的多样性。

##### 任何事物都有它的way

中国有句俗语叫“小鸡不尿尿，各有各的道”。这里的“道”其实就是指英语的way。

事物的形成和发展是有它固定的方式的，这就是form和way这两个词的含义。form主要是指事物形成的方式，也就是说它是如何形成的，并延伸为表示形成之后的样式。而way则是指事物发展的方式。下面重点介绍一下way这个词的用法。

way是英语口语中出现频率最高的名词之一，比如，在《老友记》中就出现过近1000次。它的用法也非常广泛，在朗文高阶词典中共有54个义项。那么，如何理解并记忆这些用法？还是要从其具体意义入手，找到统一的线索，然后再扩展到其抽象意义。

way的原意是“道路”，指从一个地方到另一个地方必须经过的途径。若将此意引申开来，则是指世上的万事万物都有它存在、发展、实现的方式方法，所以，可以这样说，任何事物或任何行为都伴随着它的way，也就是说，way已成了事物的一个属性，这也是way在英语中应用如此广泛的原因。

有很多词是以way为原始词义生成的，表示某种行为方式和某件事的发展方式。先让我们来看看具体都有哪些。

###### 行为方式
- *behavior=the way that somebody behaves*
- *tradition=a way of doing something that has existed for a long time among a group of people*
- *style=the particular way in which something is done*

###### 感知方式
- *mood=the way you are feeling at a particular time*

###### 思考方式
- *logic=a way of thinking or explaining something*

###### 生活方式
- *culture=the way of life of a particular country or group*

###### 组织方式
- *order=the way in which people or things are arranged*
- *structure=the way in which the parts of something connected together*
- *pattern=the regular way in which something happened or is done*

###### 相处方式
- *relation=the way in which two people, groups deal with each other*

###### 说话方式
- *accent=a way of pronouncing the words of a language*

上面的词汇全部可以用way做基础词来进行解释，而且很多可以直接用way来替代。有些词我们虽然很熟悉，如mood, order, logic等，但在让学员做单词释义练习的时候，他们却几乎想不到用way来解释，这说明我们对way这个词的了解和使用远远不够。

除了上面这些生成词之外，很多具体的行为也都可以用way来表达它的方式。如下面这些句子，都是我们在课堂上用到的一些练习：
###### 吃东西的方式
- *Kids always put food all over their faces. That's the way they eat.*
	孩子们吃得满脸都是，他们就是这个样子。
###### 扎头发的方式
- *Miss Zhang always ties her hair up. That's her way.*
	张小姐总喜欢把头发扎起来。她就是这个样子。
###### 工作的方式
- *I don't like this way of working.*
	我不喜欢这种工作方式。
###### 拿剪刀的方式
- *That's not the right way to hold a pair of scissors.*
	那样拿剪刀不对。
###### 示爱的方式
- *She loves you in her own way.*
	她以特有的方式爱着你。
###### 美丽的方式
- *She is pretty, you're pretty too, but not in the same way.*
	她很漂亮，你也很漂亮，但不是一种美。

除了直接用way表达方式的意思之外，我们在课堂上还会从不同的角度对way的用法进行拓展，如与其他词的搭配等，这也是课堂训练经常会用到的方法。请看下面的例句：

###### 第一，有没有way的问题。

既然是“道路”，就存在着有没有的问题。我们最熟悉的表达方式就是：No way！
与其相对应的就是“有”way，英语中是这样表达的：
- *Isnt there any way you can keep him?*
	难道你没有什么可以留住他的办法吗？（要是你的好友被男朋友甩了，就可以用上这句话了。）
- *Look, there's got to be a way we can work past this.*
	听着，肯定有个办法能帮我们渡过这个难关。
- *David seems to have a way with children.*
	看起来大卫对付孩子很有一套。（这里用have a way就比be good at doing要地道得多。）
- *There is no way around it.*
	此事无解。
- *There's no way he's moving back.*
	他绝不可能再搬回来。（与its impossible for him to move back比较一下，看哪个更口语化一些？）

同样地，道路也存在着“找到”与“失去”的问题，如：
- *They got on the wrong trail and lost their way.*
	他们走错了路，迷路了。
- *I hope you can find some way to be happy for me.*
	希望你能看到值得为我高兴的地方。（当你做了某件很有成就感的事，而你的朋友却不很认同的时候，就可以用上这句话。）

###### 第二，是指哪一条way。

“道路”有时候不止一条，需要指明，请看以下例句：
- *You cant have it both ways.*
	你不可能两样都占着。（汉语是说两样东西，在英语中则是从两个角度来看。）
- *You're pretty much running that risk either way.*
	不管怎样，你都是在冒险。（either是我们不大习惯使用的词汇，在此与way搭配表示不管选哪一种方式。）
- *Hes a good person, and in some ways I think he is so right for me.*
	他是个好人，我想在某些方面很适合我。（这种情况经常出现在男女之间谈朋友上。）
- He makes out he's doing me a big favor, but actually it’s the other way around.
	他声称是在帮我一个大忙，但实际上正好相反。（除了opposite这个词，其实用the other way around来表达会更加形象。）
- That's the way to go！
	干得好！（除了keep it up、well done、good for you等表示鼓励的话语外，我们又多了一种表达方式。）
- *I'm not at all surprised they feel that way.*
	他们有那样的感受我一点不奇怪。（对同一件事情有什么样的feeling因人而异。）
- *Let me put it this way.*
	这么说吧！（这句话的意思是换一种方式来解释，也就等于把要说的东西“放到另一条路上”。）
- *I've never looked at you that way before.*
	以前我还从来没这样看过你。（看一个人也可以从不同的角度。）
- *I didn't want to get the part that way.*
	我不想以那样的方式获取这个角色。（有人获取角色凭演技，有人则通过不正当手段，无论哪一种，都是不同的way。）
- *Monica feels the same way that I do.*
	莫妮卡和我有一样的感受。
- *Go your own way.*
	按你的想法来。（你有你的想法，其实就是你的way。）
- Have it your own way！
	随你便！（注意，这句话带有不耐烦的语气，用北方话说就是“你爱咋咋的吧！”）

###### 第三，是条什么样的way。

“道路”有好坏，a good/bad way；也有正确与错误，a right/wrong way；还可以有a strange/friendly way，根据你具体想表达的意思采用不同的形容词来修饰。

当然，更多时候要说明这条路是什么人采用的，以及是用来做什么的。请看以下例句：
- Look at the way hes dressed！
	看他穿成了什么样子！（衣服有不同的穿法，就是有不同的way。）
- *Is this the way you get girls to go out with you?*
	这就是你哄小姑娘跟你约会的手法？（很实用的一句话哟！）
- *You use humor as a way of keeping people at a distance.*
	你的幽默是用来拒人于千里之外的。（这里的a way of用来解释手段。）
- *Sometimes Tim needs to be alone. That's just the way he is.*
	有时候，吉姆需要一个人待着。他就是这么个人。（每个人都有自己的行为方式，只有这样，世界才丰富多彩。想想你的the way I am是什么？）
- *If you want it typed, it's going to cost you. That's the way it is.*
	如果你想把它打印出来，就得花钱。就是这样。（如果一件事是事实，没什么道理可讲的时候，你就可以用thats the way it is。）
- *The chick was nice and crispy-just the way I like it.*
	鸡肉又香又脆——正是我喜欢的那种。（之所以不能用kind来代替way，就是因为这儿的鸡不是指哪一个品种，而是特殊的味道。）

###### 第四，既然是条“路”，就有上有下，可与介词搭配使用。

最常见的就是by the way了，我们都知道它的意思是“顺便说一下”，是个固定搭配。其实这个意思是可以从它的字面上读出来的，直译就是“在路边”，而不是“路的正中间”，自然就是顺带的事情了。再看以下例句：
- Ross‘s hands work their way down until they’re on Rachel's butt.
	罗斯的手一路摸下去，一直到瑞秋的臀部。（这是《老友记》中的一句话，work ones way是一个非常有用的表达方式。）
- *With him out of the way as my best friend, there's a spot open.*
	因为他已不再是我最好的朋友了，所以（最好的朋友）这个位置空缺。
- *Platform shoes are on the way out.*
	厚底鞋过时了。（“过时”我们常用out of fashion，如果用on the way out的话则带有一点正在过时的意思。）
- *Forecasters say warmer weather is on the way.*
	预报员说天气就要暖和起来了。

way的用法还有很多，但只要你记住事物的发展都有它的way，并且以“路”的特征来理解和记住它，你就可以做到活学活用，丰富自己的表达方式。



##### 总结
1. 人和物的属性，都是静态的，所以叫**静态属性**
2. 事的属性都是动态的，会随着其他变量的改变而改变，有原因，有结果，所以叫**动态属性**
3. **shape**(形状)：描述一个东西，最直观的就是他是什么形状的，所有的可以用什么什么形状表示的都可以用shape，除了常见的圆形，方形之类的，像脸型，体型，房型等等也都可以，人的身体也可以，但是一般都是用来表示是否健康，是一种比喻：in shape 很有型 => 健康，out of shape 失去型 -> 没那么有形了 => 不健康。
4. **size**(大小)：任何东西都有不止一个的尺寸，所有表示一个东西的大小的情景都可以使用size这个词。
5. **point**：point是一个很有能耐的属性词，在他的基础上发展出来的单词不计其数。只要是能表示是在一条线上的某一个点的意思，都能使用point，比如地点、站点、温度、发展阶段、重点、情绪、特点(比如优点(good point)，缺点(bad point))、时间点、观点、意义等。
6. **line**：所有能背叫做什么什么线的属性都可以使用line，另外还可以抽象成其他东西，***这暂时先不理解了***
7. **end**：end是line的最后一个point或者最后一个part(部分)，这就是终点。每一个line都有两个point，比如一个绳子有两头，生命有始有终。
8. **amount**：精确。所谓“精确量化”，就是把事物的属性以精确的数字形式进行量化。amount就是这个关键的词。
9. **level**：分级。有时，我们没有必要把事物的属性量化得那么精确，只要简单地分几个档次就可以，那么就可以用level来表示。
10. rate：对比。我们有时需要将事物的属性与相关数字进行对比，比如时间，以便看出效果，那么就需要用到rate这个词。
11. **way**：原意是“道路”，指从一个地方到另一个地方必须经过的途径。由此延伸出了大量的表示事物发展方向的单词。这个单词可以用来表示各种各样的方式，如：行为方式、感知方式、思考方式、生活方式、组织方式等等。既然是道路(way)，那么就要考虑：有没有way、哪一条way、什么样的way以及与介词搭配使用的问题。

[返回目录](%E7%9B%AE%E5%BD%95.md)

[上一页: 3. 1. 3 构成类名词：你的外在与内在](3.%201.%203%20%E6%9E%84%E6%88%90%E7%B1%BB%E5%90%8D%E8%AF%8D%EF%BC%9A%E4%BD%A0%E7%9A%84%E5%A4%96%E5%9C%A8%E4%B8%8E%E5%86%85%E5%9C%A8.md) | [下一页: 3. 2 有的单纯，有的世故——动词](3.%202%20%E6%9C%89%E7%9A%84%E5%8D%95%E7%BA%AF%EF%BC%8C%E6%9C%89%E7%9A%84%E4%B8%96%E6%95%85%E2%80%94%E2%80%94%E5%8A%A8%E8%AF%8D.md)