##### 有关物的名词

###### 时间类
- *time morning afternoon noon evening night tonight today tomorrow yesterday weekend month year season spring autumn winter day date moment period history future birthday holiday festival schedule age*
###### 气候类
- *weather rain snow wind cloud*
###### 自然类
- *nature mountain air light water fire ice smoke heat ground sky river field forest sea stone star*
###### 植物类
- *plant grass tree crop*
###### 动物类
- *animal bird cat dog horse rabbit elephant bear tiger lion bull cow pig chicken fish sheep monkey snake reptile*
###### 昆虫类
- *insect bee butterfly spider*
###### 其他生物
- *bacteria*
###### 地点类
- *place hospital restaurant hotel university factory jail zoo park school store club bar court market town village city*
###### 机构类
- *organization company charity*
###### 声音类
- *sound voice noise music*
###### 食品类
- *food egg meat steak bread cake dessert soup sandwich noodle pie chocolate sauce*
###### 餐饮类
- *meal breakfast lunch dinner*
###### 蔬菜类
- *vegetable potato tomato carrot lettuce bean*
###### 水果类
- *fruit apple orange banana*
###### 食材类
- *ingredient oil sugar salt butter cream*
###### 饮料类
- *drink coffee milk tea juice beer wine alcohol*
###### 营养类
- *nutrient mineral vitamin protein*
###### 疾病类
- *disease fever flu cancer*
###### 房屋类
- house office room floor wall window door roof kitchen 家具类
- furniture bed chair desk table seat couch 服装类
- *clothes shirt shoes cap hat coat dress pants uniform suits underwear pocket jeans button zip sock*
###### 首饰类
- jewelry diamond ring 化妆品
- cosmetics perfume lipstick powder 交通类
- transport traffic bicycle ship boat plane train 车辆类
- *vehicle motorcycle bus car truck brake engine gear tire wheel*
###### 路桥类
- road street bridge station 装置类
- device lock key bell scale tap 设备类
- *equipment shower radio telephone camera computer TV fridge video*
###### 容器类
- *container box cup dish plate bowl basket tub sink pot pan*
###### 材料类
- material cloth paper glass plastic gold paint chemical 日常用品类
- *toy brush mirror chain board handle cartoon bottle wood clock knife pen book album menu card envelope ticket pipe tube wire belt web film screen gift channel alarm electricity towel carpet tool junk fork spoon medicine drug pill*
###### 数量
- *couple double load pack lot*
###### 单位
- *unit meter inch pound gram piece*
###### 事情
- *thing issue matter stuff object event*

##### 有关人的名词
###### 家庭角色类
- *parent daughter son father mother brother sister husband wife uncle aunt grandfather grandmother role*
###### 社会角色类
- *kid child baby boy girl man woman friend lady gentleman boss customer student neighbor person volunteer fool sir madam*
###### 职业类
- *job doctor nurse professor lawyer engineer teacher coach guard judge*
###### 群体类
- *group people class team human staff society generation army government family*

关于具体名词的解读
总单词量：355个
类别：38个

大家通过上面的列表可以看出，具体词汇主要是指那些看得见、摸得着，或者能感受得到的具体事物。因为这个世界上的具体事物非常多，所以这一类名词就非常多，可以说占据了名词的主体，但为什么上表中仅仅列出了355个呢？像我们平时比较熟悉的elephant, desert, rice等词都不在里面，难道这些词不重要吗？

不是这些词不重要，而是这些词的用法都比较简单，不存在理解和运用上的困难，只要大家背下来就可以了，所以就没有列在R词汇表中。而我们精选出来的这355个具体名词则具备以下一个或多个优良基因：

一、这个词是类别词，可以用来解释这个类别下的所有事物。马上会有详细讲解。

二、这个词除了用作名词外，还经常用作其他属性的词。如button，既可以做名词当“纽扣”讲，也可以做动词当“系上扣子”讲；key既可以做名词当“钥匙”讲，也可以做形容词当“关键的”讲。

三、这个词可以用在使用频率比较高的俚语或成语中。如cat这个词，除了当“猫”这种动物讲外，还在以下经常用到的俚语或成语中出现：<!-- 俚语是指民间非正式、较口语的语句，是百姓在日常生活中总结出来的通俗易懂、具有地方色彩的词语。 -->

Curiosity killed the cat.好奇害死猫。

Let the cat out of the bag.说漏了嘴。<!-- 其来源可能和旧时英国集市上的骗术有关，有人把小猪放在袋子里冒充乳猪售卖，要是不小心让猫从袋子里跑出来，骗局就被揭穿了，也就引申出了如今表示泄露秘密的含义。 -->

Its raining cats and dogs.倾盆大雨。<!-- 一种说法是在北欧神话中，猫被认为是大雨的象征，而狗则代表着狂风，所以当 “猫和狗” 一起出现的时候，就表示狂风暴雨 -->

所以说，在这里要特别强调一下，下面要学习的355个具体名词非常重要，但并不是说只学这355个就够了。这355个词以外常用的具体事物的名词，能记多少算多少，记不住的就用下面教给大家的技巧来解决。

这些词首先得记住！

*time plant animal insect place organization sound food meal vegetable fruit ingredient drink nutrition disease furniture jewelry cosmetics vehicle device equipment container material unit job.*

为啥呢？因为这些就是前面说过的，一个顶一百个的词。道理很容易明白，以上这些名词都是代表某一个类别的词，用这个词就可以解决它后面的这些名词。举例来说，如holiday, school, doctor, lock这四个词，分别属于时间类、地点类、职业类、装置类，所以它们就可以分别用这四个词来解释：

holiday：a period of time when you are not at work or school

school：a place where children go to learn

doctor：a person whose job is to make ill people well again

lock：a device that keeps a door, gate closed that you can not open it without a key

这就是把单词进行精确分类的好处，分得越细，越有助于我们通过它所在的类别理解这些词。更重要的是，它还能帮助我们获取前面章节所提到的一个重要的表达技巧：挑个大的。虽然上面的四个词本身就已在我们的学习范围之内，不需要再通过解释的方式进行表达，但对于其他虽然属于同类别，但却没有学过的词来说，却起着重要的作用。

比如，我们要表达“赌场”，但没学过这个词，你就可以把它用place打头进行解释：

Its a place where people win money by playing cards or something.这时候，老外就会很愉快地告诉你：

*Oh, yeah, I got it. You're talking about the casino.*

这样，你就很轻松地学到了一个新的单词，而且不花一分钱学费。

这是一个很重要的技能，因为我们这个世界上的事物实在太多了，根本不可能都记下来，甚至其中的大部分我们连汉语的名词也不知道。所以，很多时候就需要说它的类别，然后加上相应的特征就可以把这个东西说清楚了。这个技巧就可以帮助我们节省大量背单词的时间。

这个技巧虽然看上去简单，在实际操作中却没那么容易。首先一点就是你要非常清楚事物所属的类别。前面给出的那些类别词有的大家比较熟悉，有的可能比较陌生。如ingredient（原料），nutrition（营养），device（装置）等。尤其是vehicle这个词，很多人会受汉语的影响，以为car就是表示“车辆”，其实它只是表示“轿车”，要想解释其他的车还得用vehicle这个真正的类别词。

##### 报菜名有诀窍

下面就举一个例子说明掌握这些类别词对我们日常口语表达的重要作用。

比如说，我们陪外国朋友到中式餐厅吃饭，那林林总总的菜名，花样繁多，你要是想真把它们一个个准确地翻译成英语，那在吃饭之前可是需要耗费不少精力的。但有一个基本的技巧就是，你只要把你点的菜的基本原料说出来就可以了。那些老外都很熟悉的什么宫爆鸡丁啊，鱼香肉丝啊咱就不说了，举个例子，比如说酸菜鱼，你不知道酸菜怎么说，那就说成vegetable，但味道是酸的，而且有汤，所以你介绍的时候就可以说成：This dish is made of fish and vegetable.The soup is sour.再比如，韭菜炒鸡蛋，韭菜你不会说，你就可以这样介绍：This dish is made of egg and vegetable.The vegetable has long green leaves and it isspicy.聪明的老外可能就明白你说的是什么了。

关于食物的名词实在太多了，可以说一种食物就有一个名称，但我们最需要掌握的并不是各种大餐的具体名词，而是首先要知道肉（meat）怎么说，蔬菜（vegetable）怎么说，海鲜（seafood）怎么说，面包（bread）怎么说，鸡（chicken）、鸭（duck）、鱼（fish）怎么说，饮料（drink）怎么说，果汁（juice）怎么说，水果（fruit）怎么说等。掌握了这些大词，才能让我们在即使不知道某些食物的名称时也能用这些大词轻松过关。

##### 一个顶一万个

这标题看上去挺吓人啊！前面刚说了get这个词可以代替一百多个动词，现在又出来了一个名词可以代替一万个？太夸张了吧？

不夸张，真有。

前面说了，那些表示类别的词是我们首先要记住的，因为它们可能用来解释一些我们不知道的名词。但如果你连这些类别词都记不住呢？比如庄稼（crop），化妆品（cosmetics），仪器（instrument）等，因为这些词我们平时用得很少，大家还真不一定能一下说出来。还有，有些东西是没有办法自然归类的，如umbrella, wire, candle, menu等，那怎么进行解释呢？这时候就需要这个万能的名词出场了，那就是最最简单、大家最最熟悉的——thing。

这个词可以用来代替所有具体名词的类别，包括上面提到的那些。无论你说一样什么东西，只要以这个为中心词，加一些辅助性的词、词组或从句进行解释就可以了。如“雨伞”不会说，你可以说the thing used when it is raining。“口红”不会说，你可以说the thing used on lips for ladies。“菜单”不会说，你可以说the thing with some dishesnames on。

thing的作用还不仅仅是用来解释你不会的名词，有时是因为没必要一定要具体说明是个什么东西，食物啊，衣服啊都可以用这个词来代替。如下面的例句：
- *She likes sweet things.*
	她喜欢吃甜食。
- *She hasn't had a thing to eat all day.*
	一整天了，她啥东西也没吃。
- *Put your things on and lets go.*
	穿上你的衣服跟我们走。
- *I haven't got a thing to wear.*
	我都没件衣服穿。

这种用法在口语中非常普遍。它给初学者带来的好处就是，当我们碰到某个名词不知道怎么说，但说话的双方都知道是什么东西的时候，就可以用thing来代替，以保证沟通的流畅性。如：
- *Can you pass me that thing over there?*
	你能把那边那个东西递给我吗？
- *Turn that thing off while I'm talking to you.*
	我跟你说话的时候把那个东西关掉。
- *Bring your swimming things with you.*
	带上你游泳要用的东西。
- *Let me clear these breakfast things.*
	让我来收拾这些早餐剩下来的东西吧！
- *Give me that thing and I'll copy the documents for you.*
	把U盘给我，我来帮你复制文件。

thing这个词不仅仅是指东西，动物甚至人都可以用thing来指代。如下面的例句：
- *You are quite a clever little thing!*
	你真是个聪明的小家伙！
- *The cat must be very hungry. Poor thing!*
	这只猫肯定很饿了。可怜的家伙！

有时候我们会在句子中用something来代替thing，一般是需要在后面跟一个定语从句的情况，在此不再做具体说明。

thing也不仅仅指具体的物，还可以用来替代抽象的事，这是下一章节要学的内容。总之，这个词是值得大家查查词典仔细琢磨、认真掌握的黄金词汇。


##### 总结
1. 所谓俚语，就是方言：俚语是指民间非正式、较口语的语句，是百姓在日常生活中总结出来的通俗易懂、具有地方色彩的词语。
2. **具体名词**：都是一些能看得见摸得着的东西，在掌握现在的这355个之外，能掌握的越多越好
3. 这**355**个单词的**特点**：
	- 这些词可以用来**解释其他的名词**，可以说是一些**大词**
	- 这些词除了名词外，往往还可以用来**表示其他属性**的意思。比如：key既可以做名词当“钥匙”讲，也可以做形容词当“关键的”讲。
	- **这些词使用频率非常高**，甚至有些词在俚语中或者方言，土话中经常出现，比如：It's raining cats and dogs. 翻译成中文是倾盆大雨，与猫或者狗没有直接关系。
4. **thing**：这个词可以用来代替所有具体名词的类别。如果有一个不知道怎么形容的名词，就可以用这个形容***She likes sweet things***，"他不喜欢甜的东西" => "她不喜欢吃甜食"。

[返回目录](%E7%9B%AE%E5%BD%95.md)

[上一页: 3. 1 那些物，那些人，那些事——名词](3.%201%20%E9%82%A3%E4%BA%9B%E7%89%A9%EF%BC%8C%E9%82%A3%E4%BA%9B%E4%BA%BA%EF%BC%8C%E9%82%A3%E4%BA%9B%E4%BA%8B%E2%80%94%E2%80%94%E5%90%8D%E8%AF%8D.md) | [下一页: 3. 1. 2 抽象名词：光背下来还不行](3.%201.%202%20%E6%8A%BD%E8%B1%A1%E5%90%8D%E8%AF%8D%EF%BC%9A%E5%85%89%E8%83%8C%E4%B8%8B%E6%9D%A5%E8%BF%98%E4%B8%8D%E8%A1%8C.md)