###### 看
- *find watch observe ignore search show*
###### 说
- 意见：agree cancel let allow
- 告诉：claim warn introduce explain express confirm
- 要求：beg charge order
- 带有情感地说：argue blame praise encourage complain promise insist shout threat
- 其他：answer call count pronounce
###### 想
- *consider guess deserve offer*
- *doubt suspect trust forget remember imagine mean*
- *learn understand wonder*
- *decide try want hope wish expect*
- *will shall should may might can must dare need*
- *impress attract*
###### 感觉
- *enjoy suffer appreciate care hate worry thank welcome bless thrill freak shock bother annoy disturb*
###### 自然现象
- *die live burn boil*
###### 人体行为
- 肢体：dance ride lie climb beat
- 上肢：hug
- 下肢：sit stand walk kick jump skip
- 面部：smile laugh cry
- 嘴巴：eat kiss suck lick blow cough sing
- 鼻子：breathe
- 皮肤：bleed
- 精神：sleep wake relax
- 健康：hurt injure cure inject
###### 生活行为
- *cook bake fry drive measure wear wash tape record post travel screw dig hide pack mark*
###### 社会行为
- *buy sell shop pay spend waste invite rent fight kill steal cheat invest rob wait marry divorce borrowlend owe vote bet celebrate*
- *play pretend*
- *help direct entertain interrupt distract*
- *design build invent copy*
- *prepare organize manage handle treat control*
- *use apply save choose accept pick collect win fail miss lose*
- *check examine compare solve analyze*
###### 运动
- *skate swim fly shoot*
###### 工作
- *work interview hire fire compete retire*
###### 学习
- *read write spell translate*
###### 事物之间的关系
- *match qualify equal share include separate belong depend involve*
###### 事物的发展变化
- *change develop improve reduce add promote*
###### 事物相互作用
- *damage spoil ruin affect attack*

关于世故型动词的解读
总单词量：219个
类别：14个

世故型动词主要是根据人的不同行为来分类的。这种分类有助于我们对近似的行为有一个大概的了解，并能帮助我们在需要的时候以最快的速度在这一类别中找到所需要的词。在上篇中已举例说明，我们的培训课程也是按照这种分类进行授课的，此处不再多言。

前面介绍过，世故型动词就是指那些包含信息比较多的动词。因为它们自身包含的信息多，所以就不大需要用那些表示位置、力量、方向等的副词和介词来修饰，可与它们搭配的词就比较少，相应地，它们的用途比单纯型动词也要少。但是，正因为它们不需要别人配合，所以它们的独立性比较强，经常是一个词顶好几个词，这是它们的优点。

对我们来说，既要学好单纯词以便掌握更灵活的表达方式，也要在这个基础上尽可能多地掌握世故型词汇，以使自己的表达更简单、更富有变化。

下面我就以suffer和enjoy为例，说明世故型动词的作用。

##### 享受还是遭罪

enjoy和suffer两个词都属于世故词，且词义相反。从上下义词的关系来说，它们两个都是单纯词have的下义词。也就是说，这两个词都有have的词义，但have的东西却不一样。我们看看词典中对这两个词的解释：
- enjoy：to have something that is good to you
- suffer：to have something that is bad to you

一个是have好的东西，一个是have坏的东西，正好完全相反。所以，我们可以简单地划分一下，如果你have的是对你有利的东西，那就可以用enjoy来代替，如果你have的东西是对你不利的，那就用suffer来代替。我们来看看一些具体的搭配：

###### *enjoy*
1. enjoy home advantages　拥有主场优势
2. enjoy grass roots support　有草根支持
3. enjoy super ability　享有超能力
4. enjoy good health　享有健康
5. enjoy a good reputation　有好名声
6. enjoy a successful career　从事有成就的职业
7. enjoy a warm relationship　拥有良好的关系
8. enjoy a high standard of living　享受高标准的生活
9. enjoy 40 days paid holiday a year　每年有40天的带薪假

###### *suffer*
1. suffer a cough　咳嗽
2. suffer headache　头疼
3. suffer a fever　发烧
4. suffer punishment　受惩罚
5. suffer a loss　蒙受损失
6. suffer air pollution　遭受空气污染
7. suffer an earthquake　遭受地震
8. suffer a car accident　遇到车祸
9. suffer a fire　遭受火灾
10. suffer poor service　得到糟糕的服务

以上表达其实都可以用have来代替，但是，当它们分别用enjoy或suffer来代替的时候，听的人就会更清楚你说话的角度。这就是世故词所起的作用，通俗地说，它会让你的表达感觉更有“范儿”。

因为世故型动词与汉语的词组比较相似，所以大部分世故型动词与汉语的词汇存在着词义上的对应关系，比如design对应着“设计”，immigrate对应着“移民”，arrange对应着“安排”，反过来也大同小异。所以对学员来说，大多数的世故型动词掌握来比起变化多端的单纯型动词要容易得多，但仍有一些特殊的情况需要我们特别掌握。下面就分别举例说明。

##### 两词并一词

世故型动词中有一些词的涵盖能力非常强，如在本章节开始介绍的afford这个词，同时包含了三个动词的意思，与我们汉语有着比较大的差别。这类词在英语中不在少数，且使用频率非常高，所以需要我们给予特别的重视。

###### 再举两个最常见的例子，**try和want**。
这两个词大家都很熟悉，但不是每一个人都能做到灵活运用。

这两个词的共同特点是它们的语义都非常强烈，以至于经常可以把它们后面的动词省略掉，直接与名词搭配。如我们表达以下两个意思：

我们试着推了推门，但锁上了。

你想听我的建议吗？

通常情况下，这两句话会被我们说成：
- *We tried to push the door, but it was locked.* <!-- 我尝试开门，但是门是锁着的 -->
- *Do you want to hear my advice?*   <!-- 你想听我的建议吗？ -->

但口语中这两句话说得就更简洁了：
- *We tried the door, but it was locked.*
- *Do you want my advice?*

以上两句分别省掉了不定式中的push和hear两个动词。能够省掉的主要原因是，这两个动词在句子中的作用已不明显，因为它们表达了两个常识性的东西：“门通常是用来推的”，而“意见通常是用来听的”，这也符合英语表达中“能省就省”的原则。请看这两个词更多的例句：
- *You can try her mobile phone.*
	你可以打她手机试试。（省略了to call）
- *Would you like to try my soup?*
	要不要尝尝我做的汤？（省略了to taste）
- *I tried six stores before I found the book.*
	我跑了6家书店才找到那本书。（省略了to go to）
- *I want his gift for my birthday.*
	生日那天我想收到他的礼物。（省略了to receive）
- *I want your promise.*
	我希望你能下个保证。（省略了to make）
- *She wants a baby.*
	她想生个孩子。（省略了to give birth to）

除了这两个词比较典型外，还有其他一些词也具备这样的特点。如：

###### *start*
- *The children start school next week.*
	孩子们下周开学。（省略了to go to）
- Let's start a new bottle of wine！
	让我们新开一瓶葡萄酒吧！（省略了to drink）
- *Its time to start your homework.*
	到开始做作业的时间了。（省略了to do）

###### *expect*
- *I'm expecting a call from him.*
	我期望能接到他的电话。（省略了to receive）
- *How many visitors are you expecting?*
	你希望能有多少人来访？（省略了to come）
- Don't expect sympathy from me！
	别指望从我这儿得到同情！（省略了to give）

##### 自己飞还是让别人飞？

世故型动词还有另外一个常见的现象，就是有些词既可以做不及物动词也可以做及物动词。因为我们往往只熟悉其中的一种用法，所以就会忽略另一种用法。

举例来说，fly这个词，我们最先学习的就是“飞”的意思，比如：
- *The bird is flying.*
	小鸟在飞。
- *The kite is flying.*
	风筝在飞。

在这两句话中，fly都是不及物动词，但事实上，fly还可以做及物动词，表示“让……飞”的意思。所以，想表达“放风筝”这个意思的时候，就不需要说：make the kite fly，而直接说成：fly the kite，省力很多。

而有的词我们则熟悉它们做及物动词的用法，如write，我们会说：
- *I'm writing a letter.*
	我在写信。

但write也完全可以用作不及物动词，不需要带宾语，如：
- *This pen wont write.*
	这笔写不出字来。

小试牛刀

下面给出更多的例子，看看大家能否猜出它们做不及物动词时候的意思来。
- *The water is boiling.*
- *Boil the water.*
- *He is working.*
- *He is working the coffee machine.*
- *The shoes hurt me.*
- *The shoes hurt.*
- *The hot coffee burns my mouth.*
- *The coffee burns.*
- *This sweater washes well.*
- *Wash clothes.*
- *My company pays me a lot of money.*
- *My company pays well.*
- *Copying will cost you a lot of money.*
- *Copying costs.*
- *He shares everything with me.*
- *Kids don't share.*

##### “盐”就是“腌”的意思

英语中还有一类比较常见的世故型动词，我们在词表中并没有列出来。那就是直接把名词拿来用作动词。这种情况非常多，有些我们也经常用，比如rain，既可以当名词用表示“雨水”，也可以当动词用表示“下雨”。dream，既可以当名词用表示“梦”，也可以当动词用意思是“做梦”。

但还有一些是我们以前没用过，但却很实用的。比如salt，当名词用是“盐”的意思，但完全可以直接拿来当动词用，表示“腌”的意思，不需要再加其他句子成分。其实很好理解，“腌”东西不就得用盐嘛！所以，你就可以说成：
- *Salt the fish.*
	把鱼腌起来。

这种用法最大的好处就是节省了动词，我们不用费心再另外找一个动词了。类似的名词非常多，举例如下：
- *Water the plants.*
	给花浇浇水。
- *He colored his dog red.*
	他把狗染成了红色。
- *He pocketed the changes.*
	他把找零揣进了兜里。
- *He is milking the cow.*
	他正在给奶牛挤奶。
- *These wines were bottled three years ago.*
	这些酒是三年前装瓶的。
- *The tickets are priced too high.*
	这些票价定得太高了。
- *Please list your ten favorite songs.*
	请列出你最喜爱的十首歌。

小试牛刀

名词动用是英语中最常见的造句方式，根据统计，几乎所有的名词都可以直接转换为动词来用。掌握这项技能对我们提高自己的表达能力是非常有帮助的。请大家试着猜猜下面这些名词转换成动词后是什么意思，然后再用它造个句子。没把握的可以查词典。
- *ice oil paper parent program tax team wall head chest shoulder elbow position angle cap cash detail heat license sugar shape sun air bag boss*


##### 总结
1. 世故型动词：就是指那些**包含信息比较多的动词**，不大需要用那些表示位置、力量、方向等的副词和介词来修饰，可与它们搭配的词就比较少，相应地，它们的用途比单纯型动词也要少。
2. **enjoy**：*to have something that is good to you*：拥有对你有好处的事物
3. **suffer**：t*o have something that is bad to you*：拥有对你有坏处的事物
4. 世故型动词与汉语的词组**比较相似**，所以**大部分**(不是所有)世故型动词与汉语的词汇**存在**着词义上的**对应关系**，比如design对应着“设计”，immigrate对应着“移民”，arrange对应着“安排”。
   以上表达其实都可以用have来代替，但是，当它们分别用enjoy或suffer来代替的时候，听的人就会更清楚你说话的角度。这就是世故词所起的作用，通俗地说，它会让你的表达感觉更有“范儿”。说白了就是让自己的表达能让人听的更明白一点。
6. **try**：尝试和**want**：想要。这样的词后面可以省略掉一些一些常识性的动词。比如门基本是用来开的或者关的，建议一般都是用来听的
	- *We tried to push the door, but it was locked.*  可以直接省略掉 *to push* 因为开门是一个常识性的动词，结合but后面的句子，就可以推断出，我是打算开门。而不是关门或者别的尝试性的动作。
	- *Do you want to hear my advice?* 可以直接省略掉 *to hear* 因为听意见是一个尝试性的动词，结合别人想你诉苦的语境的话，省略掉 to hear 对方也能猜出来，你想表达：想不想听我的意见。
7. 世故型动词还有另外一个常见的现象，就是有**些词** ***既***可以做***不及物***动词***也***可以做***及物***动词。
	- fly：飞。*The bird is flying.*：做不及物动词，表示某个物在飞。在口语中也可以做及物动词：让某个物飞，最常见的就是"放风筝"，通常我们会表达出：*make the kite fly*，但是在口语中直接表达出：***fly the kite*** 也是可以的。
8. 英语中还有一类比较常见的世故型动词，我们在词表中并没有列出来。那就是直接**把名词拿来用作动词**。
	- rain：可以表示雨水，也可以表示下雨
	- dream：可以表示梦，也可以表示做梦
	- 几乎所有的名词都可以直接转换为动词来用。掌握这项技能对我们提高自己的表达能力是非常有帮助的。

[返回目录](%E7%9B%AE%E5%BD%95.md)

[上一页: 3. 2. 1 单纯型动词：广交天下朋友](3.%202.%201%20%E5%8D%95%E7%BA%AF%E5%9E%8B%E5%8A%A8%E8%AF%8D%EF%BC%9A%E5%B9%BF%E4%BA%A4%E5%A4%A9%E4%B8%8B%E6%9C%8B%E5%8F%8B.md) | [下一页: 3. 3 让感觉飞起来：形容词](3.%203%20%E8%AE%A9%E6%84%9F%E8%A7%89%E9%A3%9E%E8%B5%B7%E6%9D%A5%EF%BC%9A%E5%BD%A2%E5%AE%B9%E8%AF%8D.md)