与动词一样，大部分学习者对形容词的认识也是严重不足。动词分为单纯词和世故词，形容词也可以这样来分。形容词中的单纯词是指那些描述“物”的词，如big, heavy, hot, strong等，而世故词则主要是指另两类，描述“人”的，如busy, happy, smart等，描述“事”的，如difficult, impossible, effective等。对于后两类，大家一般都还能掌握，因为它们的词义变化并不是很大，而且和汉语的用法也差不多，只要背下来就可以。真正难的是对那些描述“物”的形容词的掌握。

这些单纯词看上去很简单，但正因为它们“单纯”，往往被我们忽视。最突出的问题有两个，我们下面分别说明。

##### 第一，对这些单纯词的具体词义掌握不够。

所谓“具体词义”就是指这些词的本义，不是指后来延伸出来的那些意思。不信的话我们先来做个测试吧！请大家用英语表达下面几句话：
- 他嘴巴很大。
- 这肉咬不动。
- 挑结实的西红柿。
- 我领带正不正？
- 这鞋子有点挤。
- 画挂歪了。
- 电池没电了。
- 盛夏
- 正午
- 浓密的森林

先提示一下，以上都要用形容词表达。咋样？都是生活中最常用的，能说出来不？嘴巴大是用big吗？结实是hard吗？估计要抓耳挠腮了。就是能说上两个，估计也是犹犹豫豫，不敢确定。好了，不为难你了，请看下面的参考答案：
- 他嘴巴很大。
	*He has a wide mouth.*
- 这肉咬不动。
	*The meat is tough.*
- 挑结实的西红柿。
	*Pick the firm tomatoes.*
- 我的领带正不正？
	*Is my tie straight?*
- 这鞋子有点挤。
	*These shoes are tight.*
- 画挂歪了。
	*The picture is not level.*
- 电池没电了。
	*The battery is flat.*
- 盛夏
	*high summer*
- 正午
	*high noon*
- 茂密的森林
	*a thick forest*

怎么样？这些词都认识吧？但就是这么简单的词，别说是初学者，就是过了专业八级的也未必都能一口气说出来。这么说并非不敬，而是因为我们传统的英语教学对这一块重视不够。想象一下，如果我们在工作和生活中与老外交流时连这些话都要想半天，确实需要反思。

以上仅仅举了几个典型的例子，生活中大量常见的实例，都是可以用这些看似单纯的形容词来解决的。
就拿说话的声音为例，我们一般会分为：
1. 低低的声音
2. 响亮的声音
3. 尖细的声音
4. 粗重的声音
5. 温柔的声音
6. 沙哑的声音
7. 坚定的声音
8. ......
可以分别用：
1. a low voice
2. a high voice
3. a thin voice
4. a thick voice
5. a soft voice
6. a rough voice
7. a firm voice
8. ......
这些单纯的形容词来表达。

或许你觉得这个不够实用，写作文的时候才能用上，那就再举个实用的例子.
比如我们天天要喝的饮料。
1. 软饮料
2. 高度酒
3. 低度酒
4. 可乐跑气了
5. 浓茶
6. 不加奶的咖啡
7. 不加冰的威士忌
8. 难喝的酒
9. 口感顺滑的酒
10. ......
其实还是用这些简单的形容词，分别表示为：
1. soft drink
2. hard liquor
3. light wine
4. the cola is flat
5. strong tea
6. black coffee
7. straight whiskey
8. rough wine
9. smooth and rich wine
10. ......
你陪外国友人去酒吧的时候总得知道一些常用的说法，不能老是用good, bad来表达吧？

下面再给大家列出其他一些典型的例子：
- full name　全名
- full moon　满月
- thin hair　稀疏的头发
- rough skin　粗糙的皮肤
- rough track　崎岖难走的路
- broad shoulder　宽阔的肩膀
- thick soup　浓汤
- straight skirt　直筒裙
- full skirt　宽摆裙
- flat shoes　平底鞋
- flat tire　瘪了气的轮胎


##### 总结
1. 真正难的是对那些描述“物”的形容词的掌握。
2. 很多时候，初学者对形容词的具体词义，理解并不是特别深刻，比如，要说一个人的嘴大，不应该用big，而是用wide，因为嘴是因为宽，中文环境中才会习惯说嘴大。

[返回目录](%E7%9B%AE%E5%BD%95.md)

[上一页: 3. 3. 1 天生的形容词就那几个](3.%203.%201%20%E5%A4%A9%E7%94%9F%E7%9A%84%E5%BD%A2%E5%AE%B9%E8%AF%8D%E5%B0%B1%E9%82%A3%E5%87%A0%E4%B8%AA.md) | [下一页: 3. 3. 3 “老板很抠门”要怎么说？](3.%203.%203%20%E2%80%9C%E8%80%81%E6%9D%BF%E5%BE%88%E6%8A%A0%E9%97%A8%E2%80%9D%E8%A6%81%E6%80%8E%E4%B9%88%E8%AF%B4%EF%BC%9F.md)