##### 四、理顺句型结构

对我们来说，前面介绍的介词的几个作用都还不是最重要的。最重要的是，英语的介词帮我们彻底理顺了英语的句子结构，使得我们在说英语的时候变得有序可循。这是被我们的学习者以及传统的英语教学严重忽视的一点。掌握了这一点，可以快速地掌握英语的语感，大大地缩短从哑巴英语到开口的时间。

有这么神奇吗？

我先通过两个例句来说明一下英语的基本句型结构是什么样的：
- *I go to school by bike.*
	我骑自行车上学。
- *I was late for work yesterday.*
	我昨天上班迟到了。

我希望大家比较一下上面两个句子中，中文和英文在语序上的差别。看出来了吗？区别在哪里？为了便于大家看清楚，我把它们的句子成分写在下面。

- 英语：I go to school by bike.
	主语 + 谓语动词 + 介词结构(*to school*目的地) + 介词结构(*by bike*方式)。
- 汉语：我骑自行车上学。
	主语 + 方式谓语(骑自行车上学)

- 英语：I was late for work yesterday.
	主语 + 谓语(*was late* 迟到) + 介词结构(*for work*目的地) + 时间状语(*yesterday*)
- 汉语：我昨天上班迟到了。
	主语 + 时间状语(昨天) + 目的地谓语(上班迟到)

大家看明白了吗？主要区别就在于，英语都是把谓语放在主语之后，处在第二位置，而汉语则是把谓语放在了最后，主语和谓语中间间隔着状语等其他成分。这种区别并不是偶然的，我们给出更多的例子：
- 他们用树枝搭了个房子。
	*They made a house **with branches.***
- 我们顶着风跑步。
	*Were running **against the wind.***
- 她手里提着个购物袋走了过来。
	*She comes **with a shopping bag** in her hands.*
- 火车准时到达。
	*The train arrived **on time.***
- 他们用英语交流。
	*They talk **in English.***
- 我和我的一个朋友结了婚。
	*I was married **to a friend of mine.***

大家可以尝试一下，如果把汉语句子中的谓语像英语那样放在主语的后面，根本行不通，因为这是我们的思维习惯。

汉语和英语的这个区别经常会造成我们在表达上的混乱或者与地道的英语产生明显区别。比如前面的两句话，我们就有可能说成：

*I ride bike to go to school.*

*I went to work yesterday and was later.*

对照地道的英语表达，上面两句就显得有些拖泥带水。这两句比较短，即使费点劲还能勉强表达出来，但碰到比较长的，成分比较多的句子，像“她手里提着个购物袋走了进来”，我们有些学员干脆就没方向了：“提着”要怎么说啊？

这个特点给我们的启发就是，当你想用英语来表达某件事的时候，最重要的就是先把这句话的主语和谓语（包括宾语）找出来，放在第一和第二的顺序把它们先说出来，然后再说其他的句子成分。有人问了，说完主语和谓语之后呢？后面的成分呢？这就是介词所担当的重任了。

说到这里，我们要对介词重新下个定义了，什么是介词？介词就是**介绍句子中名词身份的词**。从这个角度来说，我们把preposition这个词翻译成“介词”倒是非常恰当了。再说得具体一点，所谓的介词，就是：用于标明句子中除了主语和直接宾语外担任其他句子成分的名词。

如前面的两个例句中，to school指的是目的地，by bike指的是方式，for work指的是目的地，school, bike, work在句子中都是名词，但却既不是主语，也不是宾语，所以需要分别用to, by, for三个介词来特别标明它们的身份。上面的其他例句也是如此，大家可以自己分析一下。下面再举一个典型的例子：

- *A bear walks from one end to the other end along a line under his owners order.*
	1. A bear：名词：一头熊
	2. walks：谓语动词：走
	3. from one end：介词结构(地点，起点)；from 介词：来自；one end 名词：一点，一端
	4. to the other end：介词结构(地点，终点)；to 介词：到；the 冠词；other end 名词：另一端，另一点
	5. along a line：介词结构(方式，沿着一条线)；along 介词：沿着，a line：名词：一条线
	6. under his owners order：介词结构(方式，按照他主任的安排/听从他主任的命令)；under 介词：按照，听从；his owners order 名词：他主任的命令/他主任的安排。

一只狗熊听从主人的命令沿着一条线从一端走到另一端。

这句话的内容非常丰富，一共出现了五个名词。除了主语bear之外，另外还有四个名词one end, the other end, a line和his owners order，分别说明了狗熊走前的位置、狗熊走后的位置、狗熊走的轨迹以及狗熊走的原因。如果我们按照汉语的思维方式来表达这句话，很可能会无所适从。因为汉语中光动词就有两个，“听从”和“走”，顺序也完全不一样。但英语中因为有了神奇的介词，问题就迎刃而解了，只要先把主语bear和谓语walk说完，其他的就用from, to, along和under四个介词分别说明就可以，甚至顺序打乱了也不会有很大的问题。

所以，通过这些例句我们就能充分地领会到介词在理顺句子结构方面所起的巨大作用。它就像一个大管家，把一个句子收拾得井井有条，让我们的英语说得更省心。只要把主语和谓语找到先说出来，然后再用介词把其他的句子成分组织起来就可以了。当然，其他成分也不一定都是用介词结构表示的，也可能是副词、现在分词或者从句，但是毫无疑问，介词在其中占的比例是相当高的。至于如何用这些介词，在下面的章节中会讲到。


##### 总结
1. 英语的介词，帮我们彻底理顺了英语的句子结构。
2. 介词就是**介绍句子中名词身份的词**，经常与名词一块出现，并且是在名词的前面，对要描述的这个名词进行介绍。比如：I go to school by bike. 这里面出现了三个名词：I、school、bike，其中 **I** 是主语，school是学校的意思，用to介绍了一下school，意思是说，要去学校；bike是自行车，by直译，有“通过”的意思，by bike 直译就是通过自行车，如果对这句话进行一个简单翻译，可以翻译为：*我通过自行车去学校*。但是稍微润色一下就可以说成：我骑自行车去学校。
3. 介词可以代**替掉**一部分中文中比较**简单的动词**，比如：上面例子中的 “去” 和 “骑”，就被代词 “to” 和 “by” 代替了。
4. **所谓介词**：就是**用于标明**句子中***除了主语和直接宾语外***担任其他句子成分的***名词***。

[返回目录](%E7%9B%AE%E5%BD%95.md)

[上一页: 3. 4. 2 一个介词省掉一个句子](3.%204.%202%20%E4%B8%80%E4%B8%AA%E4%BB%8B%E8%AF%8D%E7%9C%81%E6%8E%89%E4%B8%80%E4%B8%AA%E5%8F%A5%E5%AD%90.md) | [下一页: 3. 4. 4 不会用介词就不会说英语](3.%204.%204%20%E4%B8%8D%E4%BC%9A%E7%94%A8%E4%BB%8B%E8%AF%8D%E5%B0%B1%E4%B8%8D%E4%BC%9A%E8%AF%B4%E8%8B%B1%E8%AF%AD.md)