##### 二、没有养成用介词的意识

如前所述，介词在一个句子里面起着重要的理顺结构的作用，但因为受汉语思维的影响，大多数学员会在需要用到介词的时候却采用了其他的方式，就像前面举过的那些介词可以用来代替动词的情况，甚至一个从句的例子，我们多数人会在该用这些介词的时候用了动词或从句。再比如“用”这个词在我们的汉语中是会经常用到的，像下面的句子：
1. 我们用树枝盖了个房子。
2. 这个笔记本电脑用AA电池。

因为两句话里面有都有个“用”字，所以一般我们会习惯性地表达为：
1. *We use branches to make a house.*
2. *The laptop uses AA batteries.*

实际上，下面的表达更符合英语的表达习惯：
1. *We made a house with branches.*
2. *The laptop works on AA batteries.*

以上两句各用了一个介词代替汉语中的“用”，主要原因就在于我们没培养出英语的这种“动词+介词结构”的思维意识。

如何培养这种思维习惯呢？除了要练习在第一时间找到主语和谓语外，还要知道“介词结构”在句子中都可以扮演哪些角色。

我们知道，句子是用来描述一件事情的，除了主语和谓语分别说明了事情发生的主体和行为，一般还要说明以下四个方面的问题：
	1. Why?事情发生的原因是什么？
	2. From where?从哪儿来？如“来源”“组成”
	3. To where?到哪儿去？如“方向”“目标”“目的”“结果”等
	4. How?怎么发生的？如“方式”“工具”等

而“介词结构”也就是在句子中扮演以上四种角色。我们下面就给出例句来说明。

表示原因
- *He shouted out in pain.*
	他痛得大叫起来。（pain是大叫的“原因”）
- *She felt sick from tiredness.*
	她累得病倒了。（tiredness是病的“原因”）
- *I took her bag by mistake.*
	我不小心拿了她的包。（mistake是拿错包的“原因”）

表示来源、组成等
- *He lives on water and leaves.*
	他靠喝水和吃树叶维持生命。（water和leaves是能活下去的“来源”）
- *Steel is made from iron.*
	钢是用铁炼成的。（iron是炼钢的材料）
- *This clothes is made of cotton.*
	这件衣服是用棉做的。（cotton是做衣服的材料）

表示方向、目的、目标、结果等
- *She is working on her interview skills.*
	她在练习她的面试技巧。（interview skill是练习的“目标”）
- *He came to me for advice.*
	他来找我出主意。（me是come的“方向”，advice是come的“目的”）
- *I shook my head in protest.*
	我摇头表示抗议。（protest是摇头的“目的”）
- *She ripped the paper in two.*
	她把纸一撕两半。（two是撕的“结果”）

表示方式、工具等
- *Roger spoke in a low voice.*
	Roger压低嗓音说话。（low voice是说话的“方式”）
- *My I pay by cheque?*
	我能用支票付钱吗？（cheque是付钱的“工具”）

以上例句大家在看的时候可以反思一下，你们也会用这些介词来表达吗？

事实上，我们过去熟悉的很多句型也是这种“介词结构”的体现，比如我们经常说的：
- *I'm looking at her.*
	我正在看她。
look后面的介词at就是用来说明look的方向。

我们之所以没有感觉到它有什么特殊，是因为我们刚开始学英语的时候就把look at当成了一个固定搭配。其实，look后面还可以跟其他表示方向的介词，如look into, look through等，这些反倒是我们不大熟悉的了。再比如：
- *Were talking in English.*
	我们正用英语交流。
talk后面跟的in是用来说明talk的方式的，我们对这种结构也非常熟悉了。

说到这里，大家现在应该充分理解“介词+名词”在句子中所起的这四个作用了吧？所以，以后我们在句子中需要表达这四个方面的内容时，都要有意识地考虑是否可以用“介词+名词”这种形式来代替。下面我就给大家出一些练习题，训练一下这方面的意识。

小试牛刀

以下句子中只有一个谓语动词，请找出来，并用“介词结构”表达其他部分的内容。为了降低难度，已给出了需要用到的介词。
- 我的手被一片玻璃给划破了。（on）<!-- 感觉用by 可能更合适 -->
- 莉莉吃惊地看着我。（in）
- 她单脚站立。（on）
- 价格上涨了10%。（by）
- 她正在吃从酒店带回来的食物。（from）
- 我去学校接妹妹。（from）
- 他的手冻僵了。（with）
- 嘴里含着食物的时候不要说话。（with）
- 让我们为你找到新工作喝一杯。（to）


##### 总结
1.

[返回目录](%E7%9B%AE%E5%BD%95.md)

[上一页: 3. 4. 4 不会用介词就不会说英语](3.%204.%204%20%E4%B8%8D%E4%BC%9A%E7%94%A8%E4%BB%8B%E8%AF%8D%E5%B0%B1%E4%B8%8D%E4%BC%9A%E8%AF%B4%E8%8B%B1%E8%AF%AD.md) | [下一页: 3. 4. 6 “下来”“过去”是介词不是动词](3.%204.%206%20%E2%80%9C%E4%B8%8B%E6%9D%A5%E2%80%9D%E2%80%9C%E8%BF%87%E5%8E%BB%E2%80%9D%E6%98%AF%E4%BB%8B%E8%AF%8D%E4%B8%8D%E6%98%AF%E5%8A%A8%E8%AF%8D.md)