##### 一、与单纯动词搭配，让表达更形象、更准确

前面说过，单纯动词很容易和别的词交上朋友，介词就是它最好的朋友之一。两者经常联手出击，配合默契，发挥各自优势，解决了很多保守的世故词解决不了的问题。我们讲单纯词的时候举过下面两个例子：

- 有关于他的流言蜚语，他只是一笑置之。
	*There was a rumor about him, he just laughed it off.*
- 他说谎不高明。任何人都能识破他。
	*He is a poor liar. Anybody can see through him.*

以上两个句子中，off和through都起到了重要的配合作用。一个补充说明了laugh的结果，一个强调了see的路径。如果把单纯动词比作福尔摩斯的话，那么介词就是他的黄金搭档华生，一拆一解，问题搞定。再举更多的例子给大家，先看下面几句汉语表达，都是无法只用一个动词来解决的：
1. 他爬过墙头。（“爬”用climb，“过”要怎么说？）
2. 我们正顶着风跑步。（“跑”用run，“顶”要怎么说？）
3. 她最终说服我打消了买车的念头。（“说服”可以用convince，“打消”怎么办？）
4. 妈妈供养我上完大学，我对此心存感激。（“供养”可以用supply，“上完”怎么办？）
5. 你可以把问题细分成三个部分以方便解决。（“细分”可以用break，“成”怎么办？）

对这些一个动词解决不了的问题，都需要出动“单纯动词+介词”这对黄金组合，分别表达为：
1. *She climbed over the wall.*
2. *Were running against the wind.*
3. *She finally talked me out of buying a new car.*
4. *I'm grateful to my mother for putting me through college.*
5. *You can break the question down into three parts to make it easier.*

大家可以很清楚地看到，以上句子中over, against, out of, through, into这几个介词在其中起到了穿针引线的作用。再把前面讲解单纯词时举过的例子放在下面，供大家一起比较体会：
1. 他转而把气撒到狗身上。
2. 他试图让我的妹妹掉头反对我。
3. 他看上去和其他孩子不大合得来。
4. 这个产品能帮我们打开上海市场。
5. 只有两天假期可以延到下一年。
6. 我们的报告是今天早上才匆匆写成的。
7. 他因为与老师顶嘴惹下了麻烦。

分别用“单纯动词+介词”结构表达为：
1. *He turned the anger on his dog.*
2. *He tried to turn my sister against me.*
3. *He doesn't seem to fit in with the other children.*
4. *This product will help us to break into Shanghai market.*
5. *Only two day of vacation can be carried over into next year.*
6. *Our report was thrown together this morning.*
7. *He got in trouble for talking back to his teacher.*

##### 二、代替动词

我们知道，介词主要是用来表达空间位置的，而动词主要是表达事物的移动和变化的。而有一些介词本身就表达了位置的变化，尤其是R词汇表中表达轨迹的一些词：
- across　从一边到另一边
- along　 从一端到另一端
- over　   从一个点到另一个点
- past　    经过某一个点
- through  穿过
- off　      下来
- against　相抵

它们的汉语意思本来就与动词的表达比较相近，所以就可以直接在句子中代替我们汉语中的动词。如下面的例句：
1. 衬衫外面再套个外套会使她看上去更好。
2. 她乘船横渡大西洋。
3. 兔子穿过一个洞进了房间。
4. 我们能听到金属互相摩擦的声音。
5. 他骑自行车的时候双手脱把。

以上句子中的套、横渡、穿过、摩擦、脱把这几个汉语中的动词分别可以用介词over, across, through, against, off来代替：
1. *A coat over that shirt makes her look great.*
2. *She took a ship across the Atlantic.*
3. *Rabbits got into the room through a hole.*
4. *We could hear the noise of metal against metal.*
5. *He rides bicycle with his hands off the handle.*


##### 总结
1. 介词经常与单纯动词一起出现，可以解决很多事故此解决不了的问题。**与单纯动词搭配，让表达更形象、更准确**
2. **介词**主要是用来表达**空间位置**的，而**动词**主要是表达**事物的移动和变化**的。而有一些**介词本身**就表达了**位置的变化**，它们的**汉语意思**本来就**与动词的表达比较相近**，可以**直接**在句子中**代替**我们**汉语中的动词**。

[返回目录](%E7%9B%AE%E5%BD%95.md)

[上一页: 3. 4 英语的灵魂：介词](3.%204%20%E8%8B%B1%E8%AF%AD%E7%9A%84%E7%81%B5%E9%AD%82%EF%BC%9A%E4%BB%8B%E8%AF%8D.md) | [下一页: 3. 4. 2 一个介词省掉一个句子](3.%204.%202%20%E4%B8%80%E4%B8%AA%E4%BB%8B%E8%AF%8D%E7%9C%81%E6%8E%89%E4%B8%80%E4%B8%AA%E5%8F%A5%E5%AD%90.md)