##### 副词
1. 时间
	- *now early just then recently ago already yet ever never forever*
2. 位置
	- *here there*
3. 方向
	- *away forth apart together aside*
4. 数量
	- *extra alone*
5. 程度
	- *quite much very well extremely almost enough*
6. 强调
	- *actually especially absolutely certainly*
7. 速度
	- *fast slow soon suddenly immediately gradually*
8. 频率
	- *again often usually always*
9. 顺序
	- *finally eventually*
10. 转折
	- *otherwise*
11. 可能性
	- *probably perhaps maybe*
12. 递进
	- *also too either neither else*
13. 引导
	- *when where how why what*

##### 连词
1. 因果
	- *because*
2. 转折
	- *but though*
3. 并列
	- *and*
4. 条件
	- *if unless except*
5. 时间
	- *while*
6. 选择
	- *or whether*

##### 限定词
1. 顺序
	- *last next*
2. 数量
	- *all any some both each either neither every few many much*
3. 指代
	- *this that these those another such*
4. 代词
	- *I you he she we they it*
5. 疑问代词
	- *which who*
6. 冠词
	- *a an the*
7. 感叹词
	- *bye hello no yes pardon please wow damn*
8. 缩略词
	- *Mr. Ms.*
9. 数词
	- *zero one two three four five six seven eight nine ten hundred thousand million billion*

关于副词及其他词的解读

总单词量：123个
类别：9个

副词与连词、代词等在语言中都充当辅助的角色，在本书中不做重点讲解。

##### 小结

到现在为止，1368个单词已经分门别类，有重点地介绍完了。是不是觉得收获很大？但同时也会觉得有点累，对不？信息量太大了！

下面，我再对前面的内容做个简单的回顾，梳理一下，给你疲劳的大脑做个小小的按摩，让这1368个单词有一个清晰的脉络。主要从两个方面进行总结。

##### 词汇的用途

我们说一件事的时候，首先要知道我们说的是谁，知道名字的就说名字，不知道名字的就说它是哪一类的。说的是人还是物（具体名词），或者是事（抽象名词）。有时候，我们需要描述事物的某一个组成部分（构成类名词），或者它的某一个属性（属性类名词）。

确定是谁之后，我们一般会从两个角度来描述它，一是说它发生了什么，二是说它是什么样子的。

发生的事情也分两种，一种是它自己发生了什么变化（go或不及物动词），另一种是它让别的事物发生了什么变化（make something go或及物动词）。事物之间最常见的作用关系有三个（give, get, take），但有时候还需要说明得更具体：是谁让它发生的变化（原因），变化前是什么样的（来源），变化后是什么样的（方向、目标、目的、结果），是怎么发生变化的（方式）。这当中涉及事物之间关系的就用介词来表明，其他的该用副词用副词，该用形容词用形容词。我们可以用单纯动词与其他词搭配来表达，也可以用世故动词简洁地表达。

描述事物的样子一般也分两种，要么是描述它们的组成，要么是描述它们的属性，都可以用“be+形容词”句式。形容词中又分为物的组成和属性，人的组成和属性，以及事的组成和属性，而物的组成和属性经常可以通过比喻的方法用到描述人与事的组成和属性上。

##### 词汇的重要程度

这1368个单词中，有些是只要我们背下来就可以的（具体名词），有些则需要掌握它们“以一顶百”的本领（大词）。每个类别中都有自己的核心词汇，一定要重点掌握，如构成类名词中的part和side，属性类名词中的size, way, point等。有些形容词非常形象，需要我们学会用它们表达抽象的事物。有一些词是我们汉语中没有对应词汇的，如形容词中的tough和rough，需要理解后重点掌握。介词最重要，但也是我们最不擅长使用的，是重点中的重点。

所以，语言这东西虽然看上去千变万化，说穿了也就是那么一回事。把思路厘清了，我们学起来就轻松了。

[返回目录](%E7%9B%AE%E5%BD%95.md)

[上一页: 3. 4. 7 介词的变身术](3.%204.%207%20%E4%BB%8B%E8%AF%8D%E7%9A%84%E5%8F%98%E8%BA%AB%E6%9C%AF.md) | [下一页: 3. 5. 1 二合一的学习方法](3.%205.%201%20%E4%BA%8C%E5%90%88%E4%B8%80%E7%9A%84%E5%AD%A6%E4%B9%A0%E6%96%B9%E6%B3%95.md)