或许有的读者还会担心这1368个单词在工作中是否用得上，那就请大家看看下面这个案例，这是在面试的时候回答关于自己做过的工作，先看看中文要表达的内容：

我的第一份工作是在Radio Shack（无线电器材公司）做一名销售员。通过这份工作我学会了如何与客户打交道，我的独立性更强了。我很喜欢那份工作，但我觉得应该多锻炼一下自己。于是，我就辞职，在Verizon（威瑞森电信）找了一个新的职位。我在那儿做行政，杂七杂八的事很多，比如做计划、做报表，以及安排一些会议。这份工作让我学到了一些东西但我还是想做销售。所以我就抓住了一个机会，在Verizon的一个店铺里卖手机。我充分发挥了以前积累的销售经验，工作也很卖力。连续三年，我都被评为最佳销售员。我在那里一直工作到现在。

因为面试是一种严肃的场合，所以我们的回答会比较正式一些。以上描述中有几个比较难的语言点：“打交道”“独立性”“锻炼”“行政”“报表”“安排”“发挥”等。我们来看看参考译文：

*My first job was working at Radio Shack as a salesman. I learned a lot how to work with customers, and I could do a lot of things on my own.I enjoyed my work there, but I wanted to experience more.So I left it and got a new position in Verizon.It was an office job.I had different tasks, such as planning, doing some paperwork, and fixing meetings.I learned some but I wanted to get back into sales.So I was given an opportunity to sell mobile phones for Verizon at a store.I used my past sales experience and worked hard.I became one of the top sales for three years.I've been there ever since.*

“打交道”用的是单纯词work with，“独立性”用的是介词结构on ones own，“锻炼”用的是experience，“行政”用的是office job，“报表”用的是paperwork，“安排”用的是单纯词fix，“发挥”用的是单纯词use。

这些表达不但流畅，而且完全可以被面试官所接受，不会让对方感觉不正式。对学习者来说，最重要的是能不能清楚地表达，而不是非要追求和老外说得一样地道。

[返回目录](%E7%9B%AE%E5%BD%95.md)

[上一页: 3. 6. 4 讲述社会新闻](3.%206.%204%20%E8%AE%B2%E8%BF%B0%E7%A4%BE%E4%BC%9A%E6%96%B0%E9%97%BB.md) | [下一页: 3. 6. 6 1368个单词是学好英语的突破口](3.%206.%206%201368%E4%B8%AA%E5%8D%95%E8%AF%8D%E6%98%AF%E5%AD%A6%E5%A5%BD%E8%8B%B1%E8%AF%AD%E7%9A%84%E7%AA%81%E7%A0%B4%E5%8F%A3.md)