这句话并不是说要教大家说中式英语，而是说大家要先学习与中式思维比较接近的词汇、搭配和句型，然后再逐渐过渡到典型的英语思维。道理也很简单，因为大家已经熟悉了汉语的思维模式，想要转换到另一种差别较大的思维模式必须从易到难，有一个循序渐进的过程。

确切地讲，这个过程可以分成三个阶段：中式思维阶段，简单英语思维阶段，典型英语思维阶段。

什么是中式思维，什么又是典型的英语思维呢？我通过一些例子来说明两者之间的递进关系吧！

比如有这么一句话：
- 这场车祸导致了10人死亡。

这句话可以有三种不同的表达，分别是：
- *The car accident caused 10 people die.*
- *The car accident killed 10 people.*
- *The car accident claimed 10 lives.*

第一句基本是汉语表达的翻版，无论是在用词上还是语序上。第二句是英语中口语化的表达，用了kill这个词。第三句是英语中比较正式的表达，用了claim这个词。需要先说明的一点是，这三种表达都没有任何问题，都是可以被接受的。

很显然，我们的初学者是很容易接受第一种表达方式的，因为这一句不需要我们做什么思维转换，只要把这些词掌握了就可以。第二句需要对自己的思维做个调整，把一个“cause+直接宾语+补足语”的句型变成一个“动词+直接宾语”的句型，但因为用的是kill这个大家比较熟悉的口语词汇，所以这个转换并不是很难。但第三句就是大家最不容易掌握的了，因为无论是在句型结构上还是用词上都与汉语的表达有很大的差别。

这三句话基本上代表了我们的学员所要经历的三个思维阶段。

在实际的教学中，我们首先会鼓励学员用第一种方式来表达，因为根据前面动词的介绍，make是一个与be, go一样的本源词，掌握了它的用法可以解决学员的很多表达问题。但同时会提醒学员有一个词就是“make somebody die”的意思，让他们主动记起用kill这个词，这样不但教会了他们kill在这句话里的用法，而且进一步强化了他们把“makesomething/somebody do something”的单纯词句型往世故词句型转化的意识。

如进一步教他们下面这些世故词的类似用法：
- *make somebody angry=annoy*
- *make somebody happy=entertain*
- *make something work=operate*

前面的那个例子中，最后一句claim的用法则是在培训的提升阶段，等到大家已经比较熟悉了世故词的用法之后，再进一步教他们更加正式的表达方式。

以上是“单纯动词”往“世故动词”思维的转换，但更多时候是需要帮助学员从“世故动词”往“单纯动词”思维转换。如学员在用reduce的时候我们要提醒他们可以用cut down来代替，用return的时候可以用give back来代替。

其次是输入的方式。

看过《英语思维是这样炼成的》的读者都知道，我在书中提倡通过体验来学习英语。

其实这并非是我提倡或不提倡的事情，这本来就是语言学习的必由之路。只是因为我们不具备充足的语言环境，就不得不采取书本教学这种比较机械的方式。但实际上，我们依然能够在现实生活中创造出一些方法增加体验感。

什么叫体验式学习？简单来说，就是边演示边学。有画面，有声音，学习者能够参与其中。你必须让语言所表达的内容在实际生活中能直接运用，这样才能理解透彻，记得牢。根据这几年积累的教学经验，我把几种比较有效的输入方式向大家介绍一下。

[返回目录](%E7%9B%AE%E5%BD%95.md)

[上一页: 4. 1. 1 先大词后小词](4.%201.%201%20%E5%85%88%E5%A4%A7%E8%AF%8D%E5%90%8E%E5%B0%8F%E8%AF%8D.md) | [下一页: 4. 1. 3 现场演示](4.%201.%203%20%E7%8E%B0%E5%9C%BA%E6%BC%94%E7%A4%BA.md)