我们在上面提到的四大技能中最重要的一个是“自产自用”。这个技能是需要经过特别训练才能逐渐掌握的，就是我们现在所说的“单词释义”。

顾名思义，“单词释义”就是给单词下定义。这个训练有以下几个重要的作用：

1. 培养学员用大词的意识。
	单词释义大多是以名词的类别词或动词的上义词开头的，反复地练习可以让学员在最短时间内找到这些大词。
2. 培养使用从句的意识。
	单词释义中经常会用到that, who, when, where打头的从句，而这些从句在口语中是经常会用到的。
3. 提高“自产自用”说英语的技巧。

下面就以名词的释义和动词的释义为例进行说明。

##### 案例十三　名词释义

训练内容：
请用R词汇表中的单词解释以下名词：
- colleague　同事
- cinema　电影院
- helmet　安全帽
- airport　飞机场
- lift　电梯
- dawn　黎明
- nail　指甲

练习说明：

###### *Step 1*

要求学员首先找出这七个单词释义中的核心词，分别是：
- *a person*
- *a place*
- *a hat*
- *a place*
- *a machine*
- *the time*
- *the part*

###### *Step 2*

找出这七个核心词后置从句的引导词，分别是：
- *who*
- *where*
- *that*
- *where*
- *that*
- *when*

最后一个nail可以不用引导词。

###### *Step 3*

找出释义从句中的关键词，有几个比较简单，另外几个对学员则有些难度，说明如下：
- helmet：关键词是keep
- airport：关键是on, off
- lift：关键词是take, up, down
- nail：关键词是end

###### *Step 4*

补充其他成分，形成一个完整的单词释义，参考答案分别是：
- colleague：A person who works with you.
- cinema：A place where you go to see a film.
- helmet：A hat that keeps your head safe.
- airport：A place where people get on and off airplanes.
- lift：A machine that takes people and things up and down in a high building.
- dawn：The time when the sun comes up.
- nail：The hard part at the end of a finger or toe.

这是词典中的标准答案，我们并不要求学员说得这么准确、简洁。只要他们的答案中有这些关键词就行了，语法上有些错误不用特别计较。

以上还比较简单，像下面这两个就比较复杂了，真要达到这种程度，说明学员的英语思维能力和口语水平已经比较高了。

- bicycle（自行车）
	*A machine with two wheels that you can sit on and move yourlegs to make the wheel turn.*
- anchor（锚）
	*A heavy metal thing that you drop into the water from a boat to stop the boat from moving away.*

##### 案例十四　动词释义

训练内容：
请用R词汇表中的单词解释以下动词：
- *buy*
- *hire*
- *peel*
- *imagine*
- *scratch*
- *hide*
- *drink*

练习说明：
练习的步骤与要求和前面的名词释义相似，就不再具体说明。请看参考答案：
- buy：Give money to get something.
- hire：Pay somebody to do work for you.
- peel：Take the skin off fruits or vegetables.
- imagine：Make a picture of something in your mind.
- scratch：Move your fingers across your skin.
- hide：Put something where people can not see.
- drink：Take in liquid, for example water, milk or coffee, through your mouth.

需要说明的是，以上释义都是在口语中可以直接运用的，用来丰富自己的表达。

[返回目录](%E7%9B%AE%E5%BD%95.md)

[上一页: 4. 2. 3 主题训练](4.%202.%203%20%E4%B8%BB%E9%A2%98%E8%AE%AD%E7%BB%83.md) | [下一页: 4. 2. 5 语序训练](4.%202.%205%20%E8%AF%AD%E5%BA%8F%E8%AE%AD%E7%BB%83.md)