##### 案例八　摊煎饼果子

训练内容：动词　spread, crack, fold, put, turn, heat
介词　over, off
名词　side
道具：一段做煎饼果子的视频

练习说明：
煎饼果子是一种天南地北中国人最喜欢吃的早餐，用它来做教学材料最能加强学员的体验感。

###### Step 1　播放视频

做煎饼果子主要有以下几个步骤：
1. 把面糊摊在平底锅上。
2. 打一个鸡蛋在煎饼上并摊开。
3. 把煎饼翻过来加热。
4. 用刷子抹上酱。
5. 放上脆饼或油条。
6. 把饼对折。

###### Step 2　请学员用英语讲解煎饼果子的制作过程。
不对语法和句子的长短做固定要求，只要学员能够用到上面提到的几个关键词，甚至只是说出这几个词都可以。如下面的表达：
- 摊面糊　spread it
- 打鸡蛋　crack an egg
- 揭下来　take it off
- 翻面　turn it over
- 对折　fold it
- 一面加热　heat one side

如果学员能够顺利地想到上面这几个词，那么说明这个学员已对这几个词有充分的理解了。如果没有，老师可以启发他们回忆之前学到的内容。关键在于，一旦学员能够主动地用上一次，那么他就永远不会忘记这个词的使用方法了。

事实上，这个练习可以根据学员的level分好几个阶段进行重复练习。最初只是词或短语，然后要求学员说完整的句子，最后要求学员进行生动形象的大段描述。这对老师的英语水平和现场发挥都会提出很高的要求。

##### 案例九　《杜拉拉升职记》

训练内容：略
道具：电视剧《杜拉拉升职记》
练习说明：
看国产电影或电视剧是我们独创的另外一个口语训练模式。前面说过，在国内学英语，口语的好坏主要看学习者在英语和汉语之间的快速转换能力，而优秀的国产电影或电视剧就提供了这样的机会。

好的电影或电视剧的特点之一是它们的台词都比较生活化，用的都是我们平时经常说的语言。以它们作为训练目标有助于在学习者的头脑中建立起地道口语和地道英语之间的直接对接。我们选择《杜拉拉升职记》不仅仅是因为剧中口语化的语言，另一个原因是这部关于职场的电视剧，可以训练学习者在外企的口语能力。下面就拿剧中的一些典型台词来说明。

###### 台词一
**陪我喝一杯？**
这句话的场景是，男主角去酒吧，碰到一个认识的女性朋友正在独自一人喝酒。她就邀请男主角一起喝酒，说了这么一句话。
这句话非常口语化，也比较容易误导学习者说成：Would you like to drink with me together?其实这句话主要训练学员对join这个词的掌握，比较地道的说法应该是：
***Join me?***
大家在美剧中可能经常会看到这样的表达，但回到现实生活中却往往不能马上反应过来。这就是我们需要做这种转换练习的意义。

###### 台词二
**要不然他以后会更嚣张！**
这句话的场景是，HR经理让市场部经理参加展会，市场部经理借口不去。HR经理觉得太过分了，决定给他一个教训，然后就说了这么一句话。
嗯，这就是office politics（办公室政治），我们在工作中经常碰到的，两个部门之间掐架。很多学员看到这句话的第一反应是去找一个对应的形容词，其实它是用来训练大家对go这个词的掌握能力的，我们给出的参考答案是：
***Or he'll go even further.***

###### 台词三
**时限是两分钟。**
这句话的场景是，杜拉拉去外企应聘，面试官给她出了道题，让她把一块蛋糕分给几个人，并限定了时间。
这句话主要训练学员对句子主语的转换能力，当然你可以把句子直译为：The time limit is two minutes.但不够口语化，比较地道的说法应该是：
***You only have two minutes.***

###### 台词四
**他是不是跟市场部有仇啊？**
这句话说的同样是办公室政治。杜拉拉刚入职，销售部经理看她是新手就刁难她，她不明就里，就跟前台小姑娘说了这样一句话。
这在汉语中也是很口语化的说法，你在英语当中很难查到“仇”这个词。其实我们也是在训练学员对口语表达的快速转换能力，我们提供的参考答案是：
***Does he have any problems with our department?***

[返回目录](%E7%9B%AE%E5%BD%95.md)

[上一页: 4. 2 怎么练？](4.%202%20%E6%80%8E%E4%B9%88%E7%BB%83%EF%BC%9F.md) | [下一页: 4. 2. 2 搭配练习](4.%202.%202%20%E6%90%AD%E9%85%8D%E7%BB%83%E4%B9%A0.md)