这个练习主要是围绕着某一件事物进行的，目的是结合我们前面所学的内容，全方位训练学员对这个事物的描述能力。包括事物的结构、特性、发展变化，可以分名词、动词、形容词、介词等来描述。

##### 案例十二　京沪高速公路

练习说明：
###### *Step 1*
用所学构成类和属性类名词描述“京沪高速公路”，如：
side（边）
- *It has two sides. Each side has two or three paths.*
part（部分）
- *The highway has different parts, for example, Beijing-jinan, Nanjing-shanghai.*
size（长度）
- *The whole distance of it is 1200 kilometers.*
position（位置）
- *The starting point is at Beijing, the end is in Shanghai.*
- *There're many tollgates along the road.*
- *There're many stations along the road. The drivers can have a break in these stations.*
quality（质量）
- *It is a first-level highway.*
###### *Step 2*

用所学形容词描述“京沪高速公路”，如：
长短
- *It is long.*
宽窄
- *It is wide.*
直斜
- *It is straight in most parts, but it is curved in some other parts.*
质地
- *It is smooth in most parts, but it is rough in some other parts.*
- *It is strong.*
- *It is firm enough for heavy traffic.*

*Step 3*
用动词或动词短语来描述“京沪高速公路”，如：
本源词go, make
- *It goes all the way from Beijing to Shanghai.*
- *It was made in 1980s.*
位置类动词cover, connect, cross
- *It covers Beijing, Shanghai and other four provinces.*
- *It connects Beijing and Shanghai.*
- *It crosses with some other roads and railways along the way.*
空间类动词close, clear
- *When the weather is bad, the road will be closed.*
- *When there is a car accident, the road needs to be cleared quickly for other vehicles to pass.*

以上只是举了部分例子，实际操作过程中学员还会碰撞出更多的火花来。如果把上面这些内容汇总起来的话，基本上就可以作为“百度百科”里面关于京沪高速的英文版本的介绍了。所以，这也作为一个活生生的例子证明了，虽然我们只学了1368个单词，但这些词的能量却是无限的。

事实上，这种系统的、分门别类的练习不仅仅适合用在road这种具体事物上，还可以用在人和其他事物上，就不再一一列举了。学员在做这些练习的时候一个最大的感受是：自己有话说了。

[返回目录](%E7%9B%AE%E5%BD%95.md)

[上一页: 4. 2. 2 搭配练习](4.%202.%202%20%E6%90%AD%E9%85%8D%E7%BB%83%E4%B9%A0.md) | [下一页: 4. 2. 4 单词释义](4.%202.%204%20%E5%8D%95%E8%AF%8D%E9%87%8A%E4%B9%89.md)