##### “重要”有四种说法

在上一个章节中，“挑个大的”帮我们解决了那些不在R词汇表的小词的表达问题，那么这第二个技巧“拣实心的”又是什么意思呢？它又能帮我们解决什么问题呢？

先给大家讲一个例子来说明什么是“实心的词”，什么是“空心的词”。

比如说，我们想表达这样一个意思：
- 这是一个重要的决定。

通常情况下，我们会说成是：
- *It is an important decision.*

当然这种说法没有任何问题，但这句话在口语中还可以表达为：
- *It is a big decision.*

在这个例子中，important就叫“空心词”，而big就是“实心词”。因为后者是我们可以直接体验到的，生活中有很多big的东西，什么big house, big car, big city，我们通过肉眼就可以感知到什么是big。而important这个词则是头脑中的概念，看不见，摸不着。

所以，专业地说，“实心词”其实就是指具体的概念，而空心词则是指抽象的概念。任何语言，不仅仅是英语和汉语，都会把一些具体的概念转移用到描述抽象事物上去，这是一种比喻，专业术语叫隐喻，隐含的比喻。在前面这个例子中，decision这个抽象概念就被暗暗地比喻成一座房子或者别的具体的东西，所以可以用big代替important形容它的重要性。

反过来说，啥叫重要？什么样的东西重要？当然，我们可以创造出像important这样的词专门表达这个意思，但从另一个角度考虑，重要的东西一定有它的具体特点——一些可以被感知的特点，要么大，要么高，要么数量多，要么位置靠前。所以，我们除了可以用big来代替important外，还可以用其他具体概念来代替它，比如下面这两个例子：
- *If it means that much to you, I'll go find something else.*
	要是它对你那么重要，我就再去找找别的东西吧！（从数量角度说明事物的重要性）
- *For him, family comes before everything.*
	对他来说，家庭比什么都重要。（从位置角度说明事物的重要性）

从以上例句可以看出，一个简单的“重要”的概念，我们就可以生出四种不同的表达方式，除important外，其他三种分别从大小、数量、位置来描述，都是非常具体、形象的。这就给我们的表达提供了更多的选择，在我们不知道某个概念对应的最直接的词或最直接的短语时，就可以通过这种方式来解决问题。事实上，英语中有很多抽象概念并没有一个专门的词汇来与之对应，也是需要用这些具体的词通过比喻来实现的。所以，这就是我们学习英语的第二个重要的技能，学会用具体的R词汇表达抽象的概念，也就是说，用实心词来表达抽象的概念。

##### size不光是尺寸的意思

再给大家举一个例子，size这个词，大家都知道是“尺寸”的意思，是一个很具体的实心词了，对吧？我们买鞋、买衣服甚至买房子都需要讲究它的尺寸，但如果我们把这个定义延伸到一些抽象的概念上，就会发现原来它可以如此轻松地解决一些问题。请尝试用英语表达以下句子：
1. 没人意识到问题的严重性。
2. 她很清楚任务的艰巨性。
3. 他欠了那么多钱，把我们给吓到了。

头两句的“严重性”和“艰巨性”都属于抽象概念，一般初学者很难找到合适的词来表达，最后一句中的“他欠了那么多钱”虽然可以用一个从句来表达，但不够简洁。事实上，这三句话都是可以用size这个词来表达的，我们来看参考译文：
1. *Nobody realized the size of the problem.*
2. *She knows the size of the task.*
3. *We were shocked at the size of his debts.*

size在这三句话里，是不是有四两拨千斤的感觉？这就是实心词的魅力所在。

为什么实心词可以用来代替空心词？简单来说，其实是因为世界是相通的，无论是外面客观世界的概念，还是内心主观世界的概念，都有一一对应的关系。拿前面的size来说，不光是有形的房子或衣服有这个属性，无形的债务或各种问题也有这个属性。英语中当然有一些专门的词来表达抽象概念的这些属性，但那些大多用在比较正式的场合，也就是我们通常所说的书面语。既然我们现在要学的是口语，那为什么不用轻松一点、大家都容易理解的方式来表达呢？

从词性来看，形容词和介词经常被用作抽象概念。这一内容我会在下面的章节介绍这两种词汇时特别讲解。

##### 总结
1. **实心词**：指的是具体的概念，比如文中提到的：大的(big)。把这些具体的概念转移用到抽象的事物上去，叫隐喻。例子中："decision"就是一个抽象的概念，important用于形容这个抽象的概念(决定)，特别大，也就是这个决定很重要。如果在非专业场景中，也就是我们所谓的书面语中，可以使用"big"来代替"important"表达决定的重要性。这叫**用“实心词”替代“空心词”**。
2. **size**：表达的核心含义是，某一个东西的某一项**属性**的**性质或程度**，一般与一个**形容词**或**量词** **搭配使用**。比如：严重性(性质)；艰巨性(性质)；尺寸(程度)；大小(程度)；长度(程度)等。搭配使用比如：非常(形容词)严重的；有些(量词)艰巨的；20(量词)米(尺寸)；非常(形容词)长的。
3. 从词性来看，形容词和介词经常被用作抽象概念。

[返回目录](%E7%9B%AE%E5%BD%95.md)

[上一页: 2. 1. 1 Skill One挑个大的](2.%201.%201%20Skill%20One%E6%8C%91%E4%B8%AA%E5%A4%A7%E7%9A%84.md) | [下一页: 2. 1. 3  Skill Three捏软乎的](2.%201.%203%20%20Skill%20Three%E6%8D%8F%E8%BD%AF%E4%B9%8E%E7%9A%84.md)