在四年的教学实践中，喜欢用书面化的词汇说口语是学员最突出的问题之一。先举两个教学中的实际案例给大家看一下。

在我们的思维训练中，有一个练习是让学员从门户网站上随机抽取一个社会新闻，然后把它的标题用口语化的英语讲给大家听，看看其他学员能否听得懂。因为这些社会新闻都是发生在我们身边的事情，所以能不能把它们讲清楚，直接反映了学员的口语运用能力。
其中有一个新闻的标题是这样的：
- 患癌女孩被父母、男友遗弃后去世

如果是在正式的新闻报道中，“遗弃”这个词是会用abandon的，但我们并不希望学员用这个词，因为它不是口语词汇。在朗文词典中，明确地标明它是2000个最常用的书面语词汇之一。测试的实际结果是，词汇量较大的学员，或者是知道这个词的学员，几乎无一例外用了这个词，而不是像我们所希望的那样用leave这个词。

再举另一个例子，练习中有这样一句话，也是要求学员用口语表达：
- 他被判了五年刑。 

同样的结果，要么是不会说，要么就会用sentence这个新闻报道中经常用到的正式词汇，说成：
- *He was sentenced to 5 years in prison.*

sentence在中英词典中当动词用的时候就是“宣判”的意思，所以，学员很容易就直接找到这个词。
但我们这个练习的目的却是希望他们用give这个词，表达为：
- *He was given 5 years in prison.*

或者用get表达为：
- *He got 5 years in prison.*

以上两个练习中，没有哪个学员不知道leave, give和get这些基础词汇，但就是想不到用。

这儿只是举了两个例子，在整个教学过程中类似的书面化表达比比皆是。最突出的一点是，学员对动词短语的掌握非常不够。下面就罗列一些给大家看，前一个词是书面的，后一个词是口语的：

| 汉语意思 |     书面语     |      口语       |
| :--: | :---------: | :-----------: |
|  要求  |   request   |    ask for    |
|  报复  |   revenge   |  get back on  |
|  调查  | investigate |   look into   |
|  合作  |  cooperate  | work together |
|  取出  |  withdraw   |   take out    |
|  建立  |  establish  |    set up     |
|  削减  |  decrease   |   cut down    |
|  组装  |  assembled  | put together  |
|  拒绝  |   reject    |   turn down   |
|  归还  |   return    |   give back   |
|  加速  | accelerate  |   speed up    |

用书面语表达你不能说不对，这么说出来人们也能理解，但是在日常的口语交流中，你真的很少会听到老外用这么正式的词汇进行表达，就像我们在生活中说的汉语也更加口语化一样。要是你经常跟家人或朋友说文言文或者时不时地来个成语，你一定会被人骂：“拽什么拽啊，酸死了！”英语也是同样的道理，你在美剧中就很少看到男女主角用播新闻的方式说话。

不过严格来说，倾向于用书面词汇也不是学员喜欢不喜欢的问题，而是由两方面客观原因导致了这个结果。其一，我们传统的英语教学在听说读写四个技巧中更加注重读和写的能力，虽然最近几年加强了对听力能力的提升，但说的方面还是一个传统弱项。读和写，主要就是用书面语。所以过了四六级的学员大多背诵了很多的书面语词汇，而对口语词汇的练习却严重不足。其二，英语和汉语词汇的形成原理不同，一个是综合性的，另一个是分析性的，这造成它们之间并不是一一对应的关系。这是一个专业的结论，在此不做详细说明，但在后面的章节你们会进一步了解两种语言的差别。

原因说完了，接下来我们来说明为什么通过R词汇表可以解决这个问题。

首先一点就是，前面说过了，这个表收录的大部分是口语词汇，我们所有的教材和练习都是围绕着这些口语词汇设计的。也就是说，我们要求学员必须用这些词汇来表达，不得超出R词汇表。这就逼着学员把他们的选择限制在词汇表范围之内，通过反复训练，自然而然地，他们对这些口语化词汇就会越来越熟悉，一直到能够驾轻就熟，灵活运用。

其次，仅仅要求学习者用这些词汇还不够，还要教他们如何用。除了前面所讲过的四大技巧之外，我们还要培养学员的英语思维能力，只有掌握了典型的英语思维模式，才能真正把这些口语化的词汇用熟、用透。而这些思维模式是需要针对性的训练才能逐渐掌握的，这一点将在下面这个章节进行论述。

##### 总结
1. 在真正讲口语的时候，应该尽量的**避免使用**一些**专业的词汇**，比如"abandon" ,abandon这个单词在朗文词典中，明确的表明了她是2000个常用书面词汇之一
2. 在练习口语的时候，应当尽可能的仅使用**R**词汇表中的单词

[返回目录](%E7%9B%AE%E5%BD%95.md)

[上一页: 2. 2. 3 好处三，进阶的必由之路](2.%202.%203%20%E5%A5%BD%E5%A4%84%E4%B8%89%EF%BC%8C%E8%BF%9B%E9%98%B6%E7%9A%84%E5%BF%85%E7%94%B1%E4%B9%8B%E8%B7%AF.md) | [下一页: 2. 2. 5 好处五，学会用英语思维](2.%202.%205%20%E5%A5%BD%E5%A4%84%E4%BA%94%EF%BC%8C%E5%AD%A6%E4%BC%9A%E7%94%A8%E8%8B%B1%E8%AF%AD%E6%80%9D%E7%BB%B4.md)