前面说过，新的词汇都是在原有词汇的基础上添加一些新的内容生成的，所有的高级词汇都可以用基础词汇来解释。这个特点有助于我们准确掌握新学词汇的词义，以及意思相近的词汇之间的根本区别。

举例来说，overwhelm这个词，一般的中英词典只能解释为“压倒、征服”。
但如果仅仅这样理解就很难准确把握下面这个句子的意思：
- *She was overwhelmed by feelings of guilt.*

啥意思呢？我知道guilt是“内疚”的意思，feelings of guilt就是“内疚之情”，但整句话是什么意思呢？是说她被内疚征服了？压倒了？讲不通啊！这时候，如果你查的是英英词典，那你的问题就迎刃而解了。
牛津词典中对overwhelm在这个义项上的解释是：
- *to have such a strong emotional effect on somebody that it is difficult for them to know how to react.*

明白了吗？是说某种感情太强烈，以至于当事人不知所措。
所以，这句话准确的理解应该就是：
- 她羞愧难当，不知所措。

而这个解释用的都是R词汇表中的基础词汇，你很容易就能理解。

再举个例子，launder这个词，除了指洗衣服之外，还可以表示“洗钱”这个意思。事实上，很多人并不知道这个词的确切含义，即使是对中文的“洗钱”到底是如何洗也不甚了了。很简单，查查英英词典一下子就清楚了。
朗文词典的解释是：
- *to put money that has been obtained illegally into legal businesses and bank accounts, so that you can hide it or use it.*

意思一目了然，就是说把非法所得的钱投入到合法的企业或银行账户中去，这样你就可以正大光明地用啦！所以，学英语的好处之一就是你也知道如何洗钱啦！嘿嘿，开个玩笑。

基础词汇释义还可以帮我们区分一些容易混淆的词之间的区别。举个例子，很多学生会把fault和mistake两个词混用，因为我们既可以说that‘s your fault，也可以说that’s your mistake，而且都当“错误”讲。但是如果我们查查词典的话，就会发现两个词完全不是一回事，它们就不是一个家族的。
牛津词典对这两个词的解释分别是：
- fault：the responsibility for something wrong that has happened or been done
- mistake：an action or an opinion that is not correct

很明显，fault是一种责任，而mistake是一种不正确的言行。也就是说，fault是犯错的责任，但不是错误本身。

除了可以帮助准确理解词义外，还可以进一步帮我们理解为什么有的词可以与这个词搭配，而有的词则不行。还是拿刚才的fault和mistake来说，既然fault是一种责任，我们就可以说take the fault（承担责任），但却不能说take the mistake。反过来也一样，可以说make the mistake（犯错），但不能说make the fault。

同样地，健康这个词在英语中是health。在我们汉语中可以说拥有健康、失去健康，但在英语中就不能想当然地直接搭配成possess health或lose health。
因为它在词典中的解释是这样的：
- *the condition of a persons body or mind*

很明显，health是一种condition，“状况”的意思。既然是状况，可以分好坏，也可以提高或损坏，但怎么可以拥有或失去呢？所以，我们可以说的是good or bad health，或者是improve or damage your health，但就是不可以说possess or lose health。

##### 总结
1. 所有的高级词汇都可以用低级词汇来解释。例如：
	- **overwhelm**：如果直接翻译成汉语的话应该是：”压倒；淹没；压垮“等意思。但是牛津词典中的解释是**to have such a strong emotional effect on somebody that it is difficult for them to know how to react.** "*对某人产生如此强烈的情感影响，以至于他们很难知道该如何做出反应。*"  => "***某种感情太强烈，以至于当事人不知所措。***"

[返回目录](%E7%9B%AE%E5%BD%95.md)

[上一页: 2. 2. 2 好处二，好懂好记好用](2.%202.%202%20%E5%A5%BD%E5%A4%84%E4%BA%8C%EF%BC%8C%E5%A5%BD%E6%87%82%E5%A5%BD%E8%AE%B0%E5%A5%BD%E7%94%A8.md) | [下一页: 2. 2. 4 好处四，学到真正的口语](2.%202.%204%20%E5%A5%BD%E5%A4%84%E5%9B%9B%EF%BC%8C%E5%AD%A6%E5%88%B0%E7%9C%9F%E6%AD%A3%E7%9A%84%E5%8F%A3%E8%AF%AD.md)