在英语这个词汇大家庭中，名词的数量是最多的，我们的R词汇表也是如此，名词几乎占了三分之一。这么多名词，如果不分门别类讲的话，很难理出头绪。

给单词分类，除了有助于我们记忆外，还能帮我们深入了解它们的特点、功能，从而使我们能够充分发挥它们的作用，起到举一反三的作用，无论是哪个家族的词汇都是如此。

那么名词要如何分类呢？

最传统的分法，就是把名词分为具体名词和抽象名词，具体名词就是指那些看得见摸得着的，抽象名词就是指那些看不见摸不着的。这样分当然有它的道理，但还不足以让我们理解名词的实质。事实上，名词是可以从功能的角度进行区分的。

我们知道，名词就是指事物的名字。有些事物会对应具体的名词，如sun, China, Monday等，就像你的名字，只有你一个人用，所以这一类名词就叫“专用名词”。因为这类名词在使用上没有什么难度，所以我们的词汇表中就没有列出。

除了“专用名词”外，其他的名词要如何分类呢？其实很简单，它们一共就说了三样东西：一个是“物”，一个是“人”，一个是“事”。“人”和“物”都是可以看得见摸得着的，所以我们把它们归为一个大类，叫作“具体名词”；而“事”大多是说人做的那些事情，比较抽象，所以我们把它归结为“抽象名词”。

“人”“事”“物”我们分好了，但这还不够。除此之外呢，我们一般还要说明这些事物是由什么组成的，所以这一类名词就叫“构成类名词”。知道了事物的组成之后，我们还要了解这些事物都有哪些属性，所以，最后一类就是“属性类名词”。

最后总结一下，我们的名词家族就包含以下四大类：
- 具体名词：[背下来就行](3.%201.%201%20%E5%85%B7%E4%BD%93%E5%90%8D%E8%AF%8D%EF%BC%9A%E8%83%8C%E4%B8%8B%E6%9D%A5%E5%B0%B1%E5%8F%AF%E4%BB%A5.md)
- 抽象名词：[光背下来还不行](3.%201.%202%20%E6%8A%BD%E8%B1%A1%E5%90%8D%E8%AF%8D%EF%BC%9A%E5%85%89%E8%83%8C%E4%B8%8B%E6%9D%A5%E8%BF%98%E4%B8%8D%E8%A1%8C.md)
- 构成类名词：[你的外在与内在](3.%201.%203%20%E6%9E%84%E6%88%90%E7%B1%BB%E5%90%8D%E8%AF%8D%EF%BC%9A%E4%BD%A0%E7%9A%84%E5%A4%96%E5%9C%A8%E4%B8%8E%E5%86%85%E5%9C%A8.md)
- 属性类名词：[你的状态](3.%201.%204%20%E5%B1%9E%E6%80%A7%E7%B1%BB%E5%90%8D%E8%AF%8D%EF%BC%9A%E4%BD%A0%E7%9A%84%E7%8A%B6%E6%80%81)

当然，每个大类下面还会根据具体的需要分成更小的类别。至于为什么要这样，我会在介绍每个类别的名词时具体说明。

[返回目录](%E7%9B%AE%E5%BD%95.md)

[上一页: 3 它们都是哪些词？](3%20%E5%AE%83%E4%BB%AC%E9%83%BD%E6%98%AF%E5%93%AA%E4%BA%9B%E8%AF%8D%EF%BC%9F.md) | [下一页: 3. 1. 1 具体名词：背下来就可以](3.%201.%201%20%E5%85%B7%E4%BD%93%E5%90%8D%E8%AF%8D%EF%BC%9A%E8%83%8C%E4%B8%8B%E6%9D%A5%E5%B0%B1%E5%8F%AF%E4%BB%A5.md)