##### 举个例子吧！比如heavy这个词.
大家都知道是“重”的意思，不过这可能也是大家唯一会用的意思，实际上在朗文词典中，它的词义和用法多达32种。但其他31种都是从“重”这个词义引申出来的。是怎么引申的呢？

“重”会给人三种感觉：一是数量多，二是吃力，三是不容易移动。从这三种感觉出发，我们就可以由heavy这个词引申出下面众多的含义来，而且都是不同种类的事物：
自然现象——表示数量多
- heavy rain　大雨
- heavy snow　大雪
- heavy fog　浓雾
- heavy frost　厚霜
- heavy smoke　浓烟
- heavy sky　乌云密布的天空
食物——表示数量多
- heavy dinner　丰盛的晚餐
- heavy cream　脂肪含量高的奶酪
- heavy food　油腻的食物
声音——表示吃力
heavy breathing　粗重的呼吸声
- heavy sigh　沉重的叹息
- heavy snoring　很响的呼噜
- heavy accent　浓重的口音
日常用品——表示不容易移动
- heavy furniture　粗笨的家具
- heavy coat　厚重的外套
- heavy truck　重型卡车
生活——表示数量多，吃力或移动慢
- heavy make-up　浓妆艳抹
- heavy cold　重感冒
- heavy news　不幸的消息
- heavy traffic　拥堵的交通
经济——表示数量多
- heavy loss　重大损失
- heavy tax　重税
- heavy fine　重罚
- heavy buyer　重度消费者
工作——表示数量多或吃力
- heavy work　繁重的工作
- heavy day　忙碌的一天
- heavy responsibility　重大的责任
- heavy hand of management　重手管理
- heavy burden　沉重的负担
- heavy schedule　繁忙的行程
人——表示数量多
- heavy drinker　酒鬼
- heavy smoker　烟鬼
- heavy sleeper　睡觉很死的人
行为——表示吃力
- heavy step　沉重的脚步
- heavy digging　力的挖掘
- heavy fighting　激烈的战斗
- heavy discussion　进展缓慢的讨论

除此之外，heavy还可以用在以下句子中表达不同的含义：
用量
- *This car is heavy on oil.*
	这车耗油量大。
天气
- It's very heavy, I think there’ll be a storm.
	天气很闷，估计要下暴雨。
态度
- *Don't be so heavy on her.*
	不要对她那么苛刻。
心情
- *He went home with a heavy heart.*
	他心情沉重地回到家。

大家可以看出，从经济到工作，从生活用品到日常行为，从态度到心理，原本需要用很多其他词来表达的事物，通过一个简单的比喻就几乎都被heavy给覆盖了。

其实不仅仅是英语，所有的语言都会用这种比喻的手法。如汉语中，我们前面举的那些例子，很多都是带“重”字的，如“沉重”“浓重”“繁重”“重大”“粗重”等，只是因为我们除了“重”字外，还另外加了一个有所侧重的词，使得这些词脱离了原始的词义，变成了另外一个新的词，所以才会造成我们在想表达此类意思的时候不能马上想到用heavy。因此，我们要想学好这个词的用法，就必须针对这个词进行反复的搭配训练，直到我们在需要用这个词的时候能快速反应出来。

heavy这个词大家比较熟悉，再挑两个大家相对比较陌生却又比较实用的词讲讲它们的神奇妙用。

##### *sharp*
sharp的初始词义是“锋利的，尖利的”，一般用来形容刀具。锋利的刀具通常会给人带来三种感觉：一是切割东西比较快，用时短；二是容易伤到人；三是切割面比较整齐、鲜明。sharp的抽象用法主要就是在这三种感觉上形成的，请看以下例句：

相貌
- *Mia has a sharp nose.*
	米娅的鼻子又高又尖。
声音
- *A sharp cry of pain.*
	痛苦的尖叫。
感觉
- *I felt a sharp pain in my back.*
	我感到背部一阵剧痛。
言语
- *She has a sharp tone.*
	她说话尖酸刻薄。
- *e were surprised by the sharp tone of her comments.*
	她尖锐的评论让我们吃惊。
图像
- *This TV set gives you a very sharp picture.*
	这台电视机图像非常清晰。
时间
- We‘re meeting at 10 o’clock sharp.
	我们要在10点整见面。
移动
- *We came to a sharp turn in the road.*
	我们来到了公路的急转弯处。
价格
- *A sharp rise in price.*
	价格的急剧上涨。
观察
- *The job requires someone with a sharp eye for detail.*
	做这项工作要有观察入微的眼力。

##### *rough*
rough的初始词义是“粗糙的”。“粗糙”给人带来的感觉主要有两个，一是不舒服，二是不细致、不精确。请看以下例句：

- *Can you give me a rough idea of what courses I have to take?*
	你能大致告诉我要选些什么课程吗？
- *I've got a rough idea of where I want to go.*
	我有个大概的想法要去哪儿了。
- *Look, if you wanna see some rough numbers, I can get them to you by Wednesday.*
	如果你只想看个大概的数字，周三我就可以给你。
- *I've had a rough day.*
	我这一天过得糟透了。
- *I had a rough night.*
	我一夜没睡好。
- *The last years have been rough on wine producers.*
	过去几年对葡萄酒厂家来说不是好年景。
- *Traveling thousands of miles in a small car was pretty rough.*
	坐着小型车旅行数千里实在是太难受了。
- *Were going through a rough time.*
	我们正经历一段艰难的时光。

##### 因为这些单纯词的比喻作用，它们还可以对同一个事物用不同的单纯词与其搭配.

比如下面几个主题。
###### *schedule*
- tight schedule　紧凑的行程
- heavy schedule　繁忙的行程
- loose schedule　宽松的行程
- rough schedule　大概的行程

###### *life*
- easy life　轻松的生活
- hard life　艰难的生活
- rough life　困苦的生活
- full life　充实的生活
- empty life　空虚的生活
- loose life　放荡的生活
- bitter life　悲惨的生活

###### *mind*
- great mind　有见识的头脑
- dirty mind　肮脏的头脑
- blank mind　大脑空白
- strong mind　意志坚强
- open-minded　心态开放
- narrow-minded　心胸狭隘

这样的搭配可以帮助我们熟悉这些单纯形容词的用法，在我们的训练课上会经常用到，有时候会搭配出一些意想不到的效果来，挺有意思的。

除了可以直接表达抽象的含义外，很多单纯词也可以用来代替其他抽象词汇，我们前面介绍bad的用法时就列举了很多。下面再以big为例，看看它的能量有多大。
- *It is a big decision.*
	这是一个重要决定。（代替important）
- *You are making a big mistake.*
	你犯了一个严重的错误。（代替serious）
- *Do you really think we can take on the big boys?*
	你认为我们能够和这些高手对抗吗？（代替powerful）
- *They're full of big ideas.*
	他们有很多野心勃勃的想法。（代替ambitious）
- *Orange is the big color this year.*
	橙色是今年的流行色。（代替popular）
- *The band is very big in Japan.*
	这个乐队在日本很成功。（代替successful）
- *I'm a big fan of hers.*
	我是她的超级粉丝。（代替enthusiastic）
- He gave me an extra five pounds for two hours' work. I thought‘That's big of you’.
	两小时工作他又给我加了我5英镑，我想，哦，你很大方。（代替generous）

其他的还有：
- *You're too hard on Monica.*
	你对莫妮卡太严厉了。（代替strict）
- *Bob was giving her a hard time about her new boyfriend.*
	鲍勃开她新男友的玩笑，让她很难堪。（代替embarrass）
- *Competition for the best jobs is getting hot.*
	一流职位的竞争越来越激烈了。（代替fierce）
- *The White House seems blind to the struggles of the middle class.*
	白宫好像对中产阶级的挣扎视而不见。（代替ignore）
- *It is clear that the drug does benefit some patients.*
	很明显，这种药对一些病人有效。（代替obvious）
- *Everyone wants a clean and honest election.*
	每个人都希望选举公平和公正。（代替fair）
- *I made only a few small changes to the report.*
	我只是对报告做了小小的调整。（代替slight）

小试牛刀

请大家试着理解以下句子中形容词的抽象含义，然后对照词典看你的理解是否正确。
- *He is a little bit slow.*
- *The roads were very clear this morning.*
- *Children need a good, solid education in high school.*
- *I have clean driving records.*
- *She has thick, beautiful hair.*
- *My chest was tight.*

##### 总结
1. “重”会给人三种感觉：一是数量多，二是吃力，三是不容易移动。从这三种感觉出发，我们就可以由heavy这个词引申出下面众多的含义来。
2. 除了heavy以外，还有很多单词与heavy一样陌生且实用：sharp（锋利的；尖锐的）、rough（粗糙的）
3. 因为这些单纯词的比喻作用，它们还可以对同一个事物用不同的单纯词与其搭配
4. 除了可以直接表达抽象的含义外，很多单纯词也可以用来代替其他抽象词汇

[返回目录](%E7%9B%AE%E5%BD%95.md)

[上一页: 3. 3. 3 “老板很抠门”要怎么说？](3.%203.%203%20%E2%80%9C%E8%80%81%E6%9D%BF%E5%BE%88%E6%8A%A0%E9%97%A8%E2%80%9D%E8%A6%81%E6%80%8E%E4%B9%88%E8%AF%B4%EF%BC%9F.md) | [下一页: 3. 4 英语的灵魂：介词](3.%204%20%E8%8B%B1%E8%AF%AD%E7%9A%84%E7%81%B5%E9%AD%82%EF%BC%9A%E4%BB%8B%E8%AF%8D.md)