好了，对我们这个R词汇表做了一个简单的了解之后，我们就要说明一下为什么只需要这些形容词就够了。主要和形容词的生成方式有很大的关系，形容词虽然总量非常大，但它的生成方式和原因主要包括以下几种：

##### 一、大部分形容词是从其他词生成的，可在学习其他词的时候一并学习。

天生就是形容词的词并不多，有相当一部分是从名词和动词加上后缀派生出来的。如下面这些词：

###### 名词生成的形容词

1. 构成类的形容词，表示有或无
	有一些：bloody cloudy windy skinny stormy tricky dirty
	有很多：careful useful powerful hopeful fruitful helpful colorful skillful
	没有：careless useless powerless hopeless fruitless helpless homeless worthless

2. 属性类的形容词，表示状态或某种属性
	像什么：foolish childish selfish girlish ladylike bird like businesslike
	具备某种属性：traditional social cultural accidental magical logical practical political historical

###### 动词生成的形容词

1. 表示某种能力
	*exciting surprising interesting relaxing alarming amazing attractive*

2. 表示某种状态
	*excited surprised interested relaxed alarmed frozen limited related*

以上形容词都是在我们熟悉的名词或动词的基础上加上一定形式的后缀形成的，很容易掌握，所以，根本没必要把它们作为一个单独的形容词进行记忆。我们在教学中会在学习其他词汇的时候一并讲解如何掌握这些派生出来的形容词，同时也作为思维转换的一种训练方式。

##### 二、有些词只是为了让描述更精确，只要用程度副词来修饰一下就可以。

我们知道，与用数量进行的精确描述相比，形容词对事物的属性描述是比较宽泛的，一般只有两个选择，如big和small, good和bad, deep和shallow等，分别代表属性的两个方向。但是，有时候仅用这两个单词会显得比较单调，需要发明出表达程度更强的词来。以good和bad为例，光说“好”或“坏”还不够，还要体现出“很好”和“很坏”来，所以在good的基础上又分别生成了great, wonderful, fabulous，在bad的基础上又生成了awful, terrible等，一个比一个程度更深。出于类似需要生成的词还有很多：

1. 大
	- big（大）
	- huge（庞大）
	- giant（巨大）
2. 小
	- small（小）
	- mini（袖珍，迷你）
	- slight（一点）
	- tiny（极小）
3. 漂亮
	- beautiful（漂亮）
	- gorgeous（太漂亮）
	- stunning（绝美）
4. 奇怪
	- strange（奇怪）
	- unsual（有点奇怪）
	- bizarre（非常奇怪）
5. 傻.
	- silly（傻）
	- stupid（很傻）
	- ridiculous（太傻了）
	- absurd（荒唐）
6. 可怕
	- scary（吓人的）
	- horrible（可怕的）
	- creepy（毛骨悚然）

这些词虽然能对我们的口语表达起到增姿增彩的作用，但对level较低的学员来说，现阶段还没必要掌握那么多。事实上，我们只要从每个属性中找出最基本的两个来，然后用a little, very和extremely三个副词修改一下就可以起到相同的效果。比如ridiculous就是very silly的意思，而absurd就是extremely silly的意思，只要记住silly就可以了，完全不需要再学ridiculous和absurd这两个词。

##### 三、有些词只是表达了事物的“有”或“无”，可用have或there be句型代替。

如前所述，有的形容词是用来说明某种事物是否存在的。对这类词我们只要找出所说的事物并以解释的方式用there be或have句式来表达就可以。如以下词汇，加粗的字是变通的说法：

1. numb（麻木的）
	*My leg is numb.*
	**My leg doesn't have feeling.**
	**My leg lost its feeling.**

2. naked（裸体的）
	*She is naked.*
	**There're no clothes on her.**
	**She doesn't wear any clothes.**

3. anonymous（匿名的）
	*an anonymous letter*
	**a letter without the writers name**

##### 四、有些词是比较书面的语言，可用口语化的词汇代替。如下面这些词：

|     书面语     |    口语     |
| :---------: | :-------: |
| intelligent |   smart   |
|   remote    |    far    |
| significant | important |
|  ultimate   |   final   |
|   wealthy   |   rich    |
| artificial  |   fake    |
|  conscious  |   aware   |
|   entire    |   whole   |
|   various   | different |
这样的词对学习者来说并不容易区分，同样需要老师在授课时给予明确的讲解。


##### 总结
1. 天生的形容词并不是特别多，有相当一部分的形容词是从动词或者名词转换(加上后缀)过来的。
2. 但是在真正的表达中，也不能只用这些最基本的形容词，但也如果学的特别多的花，对于初学者来说，压力会很大。所以没一个类中的形容词，只需要记住一两个就行了，比如：傻的话，就只需要技术silly 这么一个表达意愿的强度比较折中的单词即可，ridiculous可以用 very silly表示，absurd 可以用 extremely silly表示。
3. 有的形容词是用来说明某种事物是否存在的，这也就可以使用 there be 或 have 来代替。

[返回目录](%E7%9B%AE%E5%BD%95.md)

[上一页: 3. 3 让感觉飞起来：形容词](3.%203%20%E8%AE%A9%E6%84%9F%E8%A7%89%E9%A3%9E%E8%B5%B7%E6%9D%A5%EF%BC%9A%E5%BD%A2%E5%AE%B9%E8%AF%8D.md) | [下一页: 3. 3. 2 “画挂歪了”要怎么说？](3.%203.%202%20%E2%80%9C%E7%94%BB%E6%8C%82%E6%AD%AA%E4%BA%86%E2%80%9D%E8%A6%81%E6%80%8E%E4%B9%88%E8%AF%B4%EF%BC%9F.md)