##### 三、对off, over等重要介词的词义不了解

这两个介词在口语中的用途非常广泛，但在实际的教学中，我们发现很多学员对这两个词的理解仅仅停留在“take off your clothes”和“game over”这样的固定搭配上，这是一个大大的不足。下面就分别讲解一下。

###### *off*

off的基本词义是“一物与另一物脱离”，这是最常见到的事物关系之一。但因为我们在汉语中没有与之对应的介词，只能表示为“下来”的意思，以至于我们的学习者对其无法留下深刻的印象。它主要有以下几个方面的用途：

**与具体事物搭配**，表示一事物脱离另一事物
- *Get your feet off my couch.*
	把你的脚从我的沙发上拿开。（脚与沙发分离）
- *Why are all of the caps off the pens?*
	为什么这些笔都没盖上盖？（盖子与笔分离）
- *I finally take his picture off the wall.*
	最后我还是把他的照片从墙上摘了下来。（照片与墙脱离）
- *James couldn't get the ring off his finger.*
	詹姆斯没办法把戒指从手上取下来。（戒指与手指脱离）
- *The other driver forced my car off the road.*
	另一个人开车把我的车挤出了道路。（车与道路脱离）
- *She was cleaning the blood off the floor.*
	她正在清洗地板上的血迹。（血迹与地板脱离）

**与抽象事物搭配**，表示一个事物脱离某一状态
- *She clears off a space next to her on the bed.*
	她在床上靠近她的地方清理出一块空地。（脱离原来杂乱的状态）
- *This news has taken a load off my mind.*
	听了这个好消息我就放心了。（心事没了）
- *He caught me off guard.*
	他搞得我猝不及防。（戒备心不在）

###### *over*

over的基本词义是“从一个点到另一个点”，并可以延伸出一些抽象的词义来。汉语中经常表述为“过去”。

**具体概念**，“从一个地方到另一个地方”，或者“覆盖某一个地方”
- *Children went over the grass.*
	孩子们跑过草地。
- Hand over the money！
	把钱递过来！（抢银行的时候）
- *I'll send over some pie.*
	我会送些馅饼过去。
- *I put another blanket over the baby.*
	我又给宝宝盖了层毯子。（我们经常会用on来代替）
- *There was broken glass all over the road.*
	路上到处都是碎玻璃。

**抽象概念**，表示“胜过，超过，优于”等
- *I've got over that relationship.*
	我已经从那段感情里走出来。（已战胜了失恋的痛苦）
- *I'm so over men.*
	我看透男人了。（我已超脱于对男人的依恋）
- *You want to break up with me over a suit?*
	难道你会为了一件衣服和我分手？（感情还不如衣服重要）
- *You choose cigarettes over a guy?*
	你宁可与香烟为伴也不愿找男人？（男人还不如香烟）

生活中有很多场合需要表达一件事情比另一件事情更重要，以上例句如果不用over这个带有意象功能的词的话，我们大多需要用prefer, important, care等词汇或比较级来代替。所以，以后再碰到类似场合的时候就要有意识地考虑一下是否可以用一个简单的“over”来代替、对比两者之间的地位或重要性。

**其他用法**
- *Id prefer to talk about it over the phone.*
	我更愿意在电话里谈。（工具，从电话的这一头到电话的那一头）
- *One minute he's all over me, and the next he's pushing me away.*
	刚刚还甜言蜜语，一会儿就对我置之不理了。（注意力，意思是心思全在她身上）
- *She told me one day over coffee.*
	有一天喝咖啡的时候她告诉我的。（场合，从开始喝咖啡到结束）

[返回目录](%E7%9B%AE%E5%BD%95.md)

[上一页: 3. 4. 5 让介词成为你的左膀右臂](3.%204.%205%20%E8%AE%A9%E4%BB%8B%E8%AF%8D%E6%88%90%E4%B8%BA%E4%BD%A0%E7%9A%84%E5%B7%A6%E8%86%80%E5%8F%B3%E8%87%82.md) | [下一页: 3. 4. 7 介词的变身术](3.%204.%207%20%E4%BB%8B%E8%AF%8D%E7%9A%84%E5%8F%98%E8%BA%AB%E6%9C%AF.md)