##### 动态位置

###### 轨迹
- *across along past over up down through on off in out against*
###### 起点
- *from*
###### 终点
- *to toward for about*

##### 静态位置
###### 点
- *at*
###### 点与点
- *by beside before after behind between around*
###### 点与平面
- *beyond under above below*
###### 点与空间
- *outside inside within*
###### 从属
- *of with without*
###### 时间
- *during since till*
###### 替代
- *instead of*
###### 比较
- *than as*
###### 整体与部分
- *besides among except including*
###### 因果
- *according to*
###### 其他
- *despite per*

关于介词的解读
总单词量：48个
类别：14个

介词主要是按照它们的功能进行分类的。我们需要重点学习的是前两大类：表示动态位置的介词和静态位置的介词。前者的用法比后者更多，这在后面会有具体的说明。

与名词、动词、形容词这三大词相比，介词在R词汇表中的数量是最少的，只有区区几十个。但就这区区几十个介词，却在英语的表达中占据了重要的位置。重要在哪里呢？

##### 第一，使用频率高。

以大家最熟悉的《英语900句》为例，900个句子中有一半以上用到了介词。这个统计还是基于900句多为10个单词以下的短句做出的，对10个单词以上的长句来说，则几乎离不开介词穿针引线。

##### 第二，使用范围广。

介词除了用于名词前表示方位外，大多可与动词搭配构成短语动词。以out为例，它可以与多达600个动词搭配构成短语动词。也就是说，仅仅一个介词就可以扩充出多达600个短语。如果再把每个短语动词所代表的一个以上的语义计算进去，则其应用就更加可观。

可以毫不夸张地说，介词就是英语的灵魂，上与名词称兄道弟，下与动词拉帮结派，中间还经常和形容词勾勾搭搭。按中国的文化，它就是韦小宝式的角色，几乎没有它搞不定的事情。只有掌握了这个关键的灵魂人物，才算是真正掌握了英语这门语言。但可惜的是，学员们对介词的认识仅仅局限在“时间”和“地点”上，大把更实用的用法却被丢在一旁，就好比是拿了把尚方宝剑当拐棍用，太可惜了！可惜在哪儿呢？我们下面就来做个分解。‘

##### 总结
1. 介词的使用频率非常高
2. 介词的使用范围非常广：
	- 用于名词前，表示方位
	- 大多可与动词搭配，构成短语动词

[返回目录](%E7%9B%AE%E5%BD%95.md)

[上一页: 3. 3. 4 我们生活在一个沉重的世界](3.%203.%204%20%E6%88%91%E4%BB%AC%E7%94%9F%E6%B4%BB%E5%9C%A8%E4%B8%80%E4%B8%AA%E6%B2%89%E9%87%8D%E7%9A%84%E4%B8%96%E7%95%8C.md) | [下一页: 3. 4. 1 单纯动词的神仙眷侣](3.%204.%201%20%E5%8D%95%E7%BA%AF%E5%8A%A8%E8%AF%8D%E7%9A%84%E7%A5%9E%E4%BB%99%E7%9C%B7%E4%BE%A3.md)