与名词搭配在句子中担任重要角色只是介词重要性的一个体现，只能算是它的本职工作，作为英语的灵魂，介词的神奇之处还体现在它们可以根据句子的需要随时变身！

##### 介词变身为副词

首先，介词可以变身为副词与动词搭配，就是平时大家所说的动词短语。虽然大家对动词短语这个概念并不陌生，但用得却并不是很熟练。我们以off, out为例，它们就可以变身为副词和大多数的单纯动词搭配，一般表示动作的结果。

**off的基础词义是“脱离”**，在短语中一般表示为“掉”“下来”等意思。如：
- *She kicked off her shoes.*
	她踢掉了鞋子。（kick是动作，off是结果）
- *The hunter fought off two hungry tigers.*
	猎人击退了两只饿虎。（fight是动作，off是结果）
- *Let's run the fat off.*
	让我们把脂肪跑掉。（run是动作，off是结果）
- *All the witnesses were paid off.*
	所有的证人都被收买了。（pay是动作，off是结果，结果就是所有的证人都不说话了。）
- *Hes got a headache, he just slept it off.*
	他头疼，睡一觉就好了。（sleep是动作，off是结果）
- *I ate too much. I'll walk it off.*
	我吃得太多了。我得走走消化消化。（walk是动作，off是结果。）

**out的基础词义是“在外面”**，表示“出来”“结束”等意思。
- *Add a little salt to bring out the flavor.*
	加点盐把味道带出来。（bring是动作，out是结果）
- *Lay out the map on the table.*
	把地图在桌子上展开。（lay是动作，out是结果）
- *I'm going to print my essay out.*
	我要把我的论文打印出来。（print是动作，out是结果）
- *Blow all the candles out.*
	把所有的蜡烛吹灭。（blow是动作，out是结果）
- *The fire burns out.*
	火烧尽了。（burn是动作，Out是结果）

事实上，大多数的介词都可以变身为副词与单纯动词搭配。所以，我们就可以设置一些这样的搭配练习，让大家用这些搭配来造句，进一步熟悉这些单纯词的词义和介词的用法。以下是我们在培训时用到的例子，请大家尝试一下。

小试牛刀

请大家分别将左边的动词与右边一列的介词（副词）搭配，看能否组成一个合理的动词短语。如果可以，请用这个短语造个句子。最后查词典看看是否和你理解的一致。

|  动词  | 介词   |
| :--: | ---- |
| move | down |
| turn | up   |
| look | in   |
|      | out  |
|      | on   |
|      | off  |
|      | over |

##### 介词变身为形容词

介词变身为副词的时候还需要有个动词与之搭配，所以，这时候的介词充其量只能算个配角。但当介词变身为形容词的时候那就不一样了，它既不需要颠颠地跑到名词前面去给人家介绍身份，也不需要跑到动词后面去看人脸色，迎合人家，这时候的它已蜕变为完完全全的主角了！这才真正体现了介词的超能量！请看下面的例句：
- *Do you know whats on tonight?*
	你知道今晚播什么节目吗？
- *The water is off.*
	停水了。
- *The wedding is off.*
	婚礼取消了。
- *The class is over.*
	下课了。
- *You're never in when I call.*
	我每次打电话你都不在。
- *Her flight is not in yet.*
	她的航班还没有到。
- *Long hair is in again.*
	长头发又开始流行了。
- *Don't you know tight jeans are out?*
	难道你不知道紧身牛仔裤已经过时了吗？
- *Are the kids still up?*
	孩子们还没睡吗？
- *Our computers are down right now.*
	我们的电脑出故障了。
- *We have a party this weekend, so are you in or out?*
	我们这周有个聚会，你参加吗？

不知大家是否注意到，无论变身为形容词还是变身为副词，唱**主角**的都**是**那些**表示动态位置**的介词中**表示“轨迹”的介词**？主要原因就是这些词本身就说明了事物变化的轨迹，如in是“从外到里”，off是“从连接到脱离”，up是“从下往上”等，所以它们可以直接和动词搭配当副词，或者干脆把动词也抛开，自己独立表达。

[返回目录](%E7%9B%AE%E5%BD%95.md)

[上一页: 3. 4. 6 “下来”“过去”是介词不是动词](3.%204.%206%20%E2%80%9C%E4%B8%8B%E6%9D%A5%E2%80%9D%E2%80%9C%E8%BF%87%E5%8E%BB%E2%80%9D%E6%98%AF%E4%BB%8B%E8%AF%8D%E4%B8%8D%E6%98%AF%E5%8A%A8%E8%AF%8D.md) | [下一页: 3. 5 英语的配角：副词及其他](3.%205%20%E8%8B%B1%E8%AF%AD%E7%9A%84%E9%85%8D%E8%A7%92%EF%BC%9A%E5%89%AF%E8%AF%8D%E5%8F%8A%E5%85%B6%E4%BB%96.md)