因为我们这1368个单词是以可感知的形象词汇为主，这让我们的体验式教学成为可能。下面通过几个案例来说明。

##### 案例一　吃牛蹄筋

教学内容：形容词tough
教学道具：牛蹄筋
教学说明：

tough是词表中一个比较重要的形容词，有六个非常实用的词义，分别例示如下：
1. 艰难的
	*It was a tough decision to make.*
	这是一个艰难的决定。
2. 强硬的
	*Hes getting tough with me.*
	他开始变得强硬起来。
3. 强势的
	*She is a tough business woman.*
	她是个商界女强人。
4. 粗暴的
	*He plays the tough guy in the movie.*
	他在电影中演坏蛋。
5. 咬不动的
	*The beef is tough.*
	牛肉咬不动。
6. 坚硬的
	*The crocodiles skin is tough.*
	鳄鱼皮很硬。

以上六个词义个个都很实用，既可以用在生活上，也可以用在工作中。这个词虽然和hard, strong的词义比较相近，但两者都无法替代这个词，因为它的六个词义都还含有“难以对付”的意思。所以，掌握这个词还是非常有必要的。要怎么掌握呢？

经过比较可以看出，六个词义中的第五个“咬不动的”这个词义是最形象、最容易被感知的，所以，如果能让大家亲身体会到“咬不动”的感觉，就会更容易掌握这个词。而食物当中牛蹄筋是最有代表性的了，所以，在学这个词之前会让每个学员先吃一块牛蹄筋（没煮透的最好），问问他们感觉如何，知不知道这种感觉要用哪一个英语单词来形容最合适，最后再把今天要学的tough这个词告诉他们。

这种输入方式会给学员留下非常深刻的印象，因为他们是亲口品尝过的，比起我们只是口头告诉他们“牛蹄筋是tough的”印象要深得多。在此基础上再引导他们回忆还有哪些食品或东西有tough的感觉的，再进一步引导什么样的人会给他们tough的感觉，一步一步就可以把tough的几个词义一次性地搞懂、记牢。最后还可以把它的反义词tender引导进来一起学习。

##### 案例二　分香烟

教学内容：动词offer
教学道具：香烟
教学说明：

学员对offer这个词的理解大部分停留在求职的时候应聘单位发给他们的offer上，这儿是当名词用。但实际上offer在当动词用的时候用处更多。词典中对这个词的解释是：
- *to say you are willing to do something for somebody or give something to somebody.*

意思是“说你乐意为别人做什么事情或把东西给别人”。这种表达在生活和工作中是经常见到的，但因为汉语中我们没有一个与之对应的词，所以学员就不会想到用这个词，或者用give来替代。

老师会拿一盒香烟递给每一位学员，然后问他们抽不抽，这样一圈下来后就开始让他们用英语表达老师刚才的这个动作。根据我们的经验，大多数学员会说成：
- *My teacher gave me a cigarette.*

这时老师就要告诉他们：错了。然后再重新拿起这盒烟，从中抽出一根直接放到学员的面前桌子上，告诉他们，这才是give！而刚才的那个行为叫offer，正确的表达应该是：
- *My teacher offered me a cigarette.*

通过这种演示，就可以让学员清楚地理解offer和give的区别，印象会非常深。在此基础上再通过启发将这个词的用法进一步延伸到offer“职位”上、Offer“服务”上、offer“价钱”上、offer“回报”上等等。

##### 案例三　拉绳子

教学内容：名词　line, end
动词　run, pass
形容词　tight, loose
教学道具：一根绳子

教学说明：
1. Step 1 问大家绳子要怎么说，除了rope外也可以用它的上义词line来表达。然后启发大家绳子的两头就是end。
2. Step 2 在教室里找两个柱状的物体，如门的把手或椅子腿，并边演示边启发大家如何表达：Run a rope between a chair and a door.（在椅子和门之间拉一根绳子。）
3. Step 3 捆绑绳子的时候要多绕几圈，一边绕一边告诉大家可以用pass来表达：Pass the rope around the handle three times.（绳子绕门把手三圈。）
4. Step 4 把绳子拉紧或放松，告诉大家分别可以用tight和loose这两个形容词来表达。
5. Step 5 让学员亲自动手做一遍，边做边用英语表达。
6. Step 6 再进一步讲解以上这些词的抽象用法，如a tight budget（预算很紧），a tight schedule（行程很紧），a loose group（松散的团体）等。

事实上，在演示的过程中，可以进一步延伸出更多的学习内容和更多的实用表达，这个需要老师根据现场情况灵活发挥。

[返回目录](%E7%9B%AE%E5%BD%95.md)

[上一页: 4. 1. 2 先中式后英式](4.%201.%202%20%E5%85%88%E4%B8%AD%E5%BC%8F%E5%90%8E%E8%8B%B1%E5%BC%8F.md) | [下一页: 4. 1. 4 看视频](4.%201.%204%20%E7%9C%8B%E8%A7%86%E9%A2%91.md)