如果我们学的某一个词或某一个表达是抽象的东西，既无法现场演示也无法用视频或图片进行可视化的表达，那我们还有最后一招，就是把它用汉语进行口语化的理解。道理和前面是一样的，目的就是为了加强体验感。

举例来说，end up这个短语很有用，意思是“以什么样的结果收场”，如果我们只是用英文原版教材或词典中的例句，比如其中有一句是这样的：
- *Whenever I go out to dinner with them, I always end up paying the bill.*
	只要我跟他们一起出去吃饭，最后总是我付账。

那么学习者的印象并不会很深刻，只是理解而已。但如果把例句换成下面这样的：
- *The guys who win the fights over their girlfriends all end up single.*
	看懂了吗？这句话的意思是：
	跟女朋友吵架能赢的，最后都单身了。

印象深了吗？一定很深。因为这句话是一句网络流行语，无论是“00后”，还是“90后”、“80后”都很熟悉。因为你熟悉，所以你会记住end up这个词的用法。

即使我们找不到像上面这样经典的例句，我们也有办法解决这个问题。比如前面那个例句，大家印象不深的重要原因不在于大家对“吃饭掏钱”这个场景不熟悉，而是它的中文翻译不够到位。如果我们这句话换一种说法，说成：

每次和他们下馆子，掏钱的都是我。

是不是一下子感觉“高大上”了很多，形象了很多？因为这才是生活中我们常说的语言，前面那个一板一眼的翻译我们能理解，但生活中很少会这么说。

再举个例子，aggressive这个词在不同的语境中会有不同的理解，并没有一成不变的词义。比如下面这句话：
- You sound pretty aggressive！

如果按词典里的解释，就会把它翻译成“你听上去很有侵略性”，“你听上去咄咄逼人”或者“你听上去是在挑衅”，虽然有那么点意思，但都不是我们生活中通常会说的，但如果你把它翻译成“你说话怎么这么冲！”一下子就境界全出了。下次如果有人对你说话很冲的时候，你很快就可以想到用aggressive了。

这个事的原理在于，在我们还没有办法完全达到用英语思维的情况下（事实上这是很难的，即使像我这样专门研究英语思维的人也时不时地会碰到汉语来搅局，而那些在国外浸淫多年的海归，也同样会受到汉语的影响），汉语经常会第一个跑到我们的头脑中，那我们要做的就是尽量在第一时间内把它用熟悉的英语表达出来。如果我们在“输入”这个环节就已经把地道的英语和地道的汉语做了一个直接的对接，那么我们在用英语表达的时候就可以借助口语化的汉语最快速地找到对应的英语。

所以，按照我的评判标准，一个好的英语老师不应该仅仅是英语说得溜就行的，在汉语方面也要有深入浅出的能力，看到一句英语能很快地反应过来在汉语中通常是如何表达的，这样才能最大限度地帮助学员掌握和理解所学的内容。所以，按这样的标准，在国内，最优秀的英语老师不应该是只会讲英语的所谓English native speaker，他们可以做一个很好的输出陪练对象，但谈到“教英语”，最好的老师一定是英语汉语俱佳的Chinese native speaker。

[返回目录](%E7%9B%AE%E5%BD%95.md)

[上一页: 4. 1. 5 用图片](4.%201.%205%20%E7%94%A8%E5%9B%BE%E7%89%87.md) | [下一页: 4. 2 怎么练？](4.%202%20%E6%80%8E%E4%B9%88%E7%BB%83%EF%BC%9F.md)