# 山东省 2025年普通高等教育专科升本科招生考试

## 高等数学Ⅰ考试要求

### Ⅰ. 考 试 内 容 与 要 求

本科目考试要求考生掌握高等数学的基本概念、基本理论和基本方法， 主要考查考生识记、理解、计算、推理和应用能力，为进一步学习奠定基 础。具体内容与要求如下：

#### 一 、 函 数 、 极 限 与 连 续

##### （一）函数
1. 理解函数的概念，会求函数的定义域、表达式及函数值，会建立应 用问题的函数关系。
2. 掌握函数的有界性、单调性、周期性和奇偶性。
3. 理解分段函数、反函数和复合函数的概念。
4. 掌握函数的四则运算与复合运算。
5. 掌握基本初等函数的性质及其图形，理解初等函数的概念。

##### （二）极限
1. 理解数列极限和函数极限（包括左极限和右极限）的概念。掌握函 数极限存在与左极限、右极限存在之间的关系。
2. 理解数列极限和函数极限的性质。了解数列极限和函数极限存在的 两个收敛准则(夹逼准则与单调有界准则)。熟练掌握数列极限和函数极限 的运算法则。
3. 熟练掌握两个重要极限$\displaystyle\lim _{x \rightarrow 0} \frac{\sin x}{x}=1$，$\displaystyle\lim _{x \rightarrow \infty}\left(1+\frac{1}{x}\right)^{x}=e$，并会用它们求极限。
5. 理解无穷小量、无穷大量的概念，掌握无穷小量的性质、无穷小量 与无穷大量的关系。掌握无穷小的比较（高阶、低阶、同阶和等价）。会用 等价无穷小量求极限。
6. 会求曲线的水平渐近线和垂直渐近线。

##### （三）连续
1. 理解函数连续性（包括左连续和右连续）的概念，掌握函数连续与 左连续、右连续之间的关系。会求函数的间断点并判断其类型（可去间断点、跳跃间断点、无穷间断点和振荡间断点）。
2. 掌握连续函数的四则运算和复合运算。理解初等函数在其定义区间 内的连续性。
3. 会利用连续性求极限。
4. 掌握闭区间上连续函数的性质（有界性定理、最大值和最小值定理、 介值定理、零点定理），并会应用这些性质解决相关问题。

#### 二 、 一 元 函 数 微 分 学

##### （一）导数与微分
1. 理解导数的概念及几何意义，会用定义求函数在一点处的导数（包括左导数和右导数）。会求平面曲线的切线方程和法线方程。理解函数的可 导性与连续性之间的关系。
2. 熟练掌握导数的四则运算法则和复合函数的求导法则，熟练掌握基 本初等函数的导数公式。
3. 掌握隐函数求导法、对数求导法以及由参数方程所确定的函数的求 导法，会求分段函数的导数。
4. 理解高阶导数的概念，会求函数的高阶导数。
5. 理解微分的概念，理解导数与微分的关系，掌握微分运算法则，会 求函数的一阶微分。

##### （二）中值定理及导数的应用
1. 理解罗尔定理、拉格朗日中值定理，会用罗尔定理和拉格朗日中值 定理解决相关问题。
2. 熟练掌握洛必达法则，会求$\displaystyle\frac{0}{0}$、$\displaystyle\frac{\infty}{\infty}$、$\displaystyle 0 \cdot \infty$、$\displaystyle\infty - \infty$、$\displaystyle 1 ^ \infty$、$\displaystyle0 ^ 0$ 及 $\displaystyle\infty ^ 0$ 型未定式的极限。
3. 理解驻点、极值点和极值的概念，掌握驻点和极值点的关系，会求 函数的驻点、极值点和极值。掌握函数最大值和最小值的求法及其应用。
4. 会用导数判断函数的单调性，会用导数证明不等式。
5. 理解曲线的凹凸性的概念，会求曲线的拐点。

#### 三 、 一 元 函 数 积 分 学

##### （一）不定积分
1. 理解原函数与不定积分的概念，了解原函数存在定理，掌握不定积 分的性质。
2. 熟练掌握不定积分的基本公式。 
3. 熟练掌握不定积分的换元积分法和分部积分法。 
4. 掌握简单有理函数的不定积分的求法。

##### （二）定积分
1. 理解定积分的概念及几何意义，了解可积的条件。
2. 掌握定积分的性质及其应用。
3. 理解积分上限的函数的概念，会求积分上限的函数的导数，熟练掌 握牛顿-莱布尼茨公式。
4. 熟练掌握定积分的换元积分法与分部积分法。 
5. 会用定积分求平面图形的面积和旋转体的体积。 
6. 理解反常积分的概念。

#### 四 、 向 量 代 数 与 空 间 解 析 几 何

##### （一）向量代数
1. 理解空间直角坐标系，理解向量的概念及其表示法，会求单位向量、 向量的方向余弦和向量在坐标轴上的投影。
2. 掌握向量的线性运算，会求向量的数量积与向量积。
3. 会求两个非零向量的夹角，掌握两个向量平行、垂直的条件。

##### （二）平面与直线
1. 会求平面的点法式方程、一般式方程。会判断两平面的位置关系（垂直、平行）。
2. 会求点到平面的距离。
3. 会求直线的对称式方程、一般式方程及参数式方程。会判断两直线 的位置关系（垂直、平行）。
4. 会判断直线与平面的位置关系（垂直、平行、直线在平面上）。

#### 五 、 多 元 函 数 微 积 分 学

##### （一）多元函数微分学
1. 理解多元函数的概念，理解二元函数的极限与连续的概念，会求二 元函数的定义域。
2. 理解二元函数偏导数、可微和全微分的概念，理解可微的必要条件 和充分条件。会求二元函数的一阶、二阶偏导数和全微分。
3. 掌握复合函数一阶、二阶偏导数的求法。
4. 掌握由方程 $F(x,y,z) = 0$ 所确定的隐函数$z = z(x, y)$的一阶偏导数的计 算方法。
5. 理解二元函数的驻点、极值点和极值的概念，掌握驻点和极值点的 关系，会求二元函数的驻点、极值点和极值。

##### （二）二重积分

1. 理解二重积分的概念、性质及其几何意义。 
2. 掌握二重积分在直角坐标系及极坐标系下的计算方法。 
3. 理解累次积分的概念，会交换累次积分的顺序。

#### 六 、 无 穷 级 数

##### （一）数项级数
1. 理解数项级数收敛、发散的概念。掌握收敛级数的基本性质，掌握 级数收敛的必要条件。
2. 掌握几何级数、调和级数与 $p$ 级数的敛散性。
3. 掌握正项级数收敛性的比较判别法和比值判别法。 
4. 掌握交错级数收敛性的莱布尼茨判别法。 
5. 理解任意项级数绝对收敛与条件收敛的概念。

##### （二）幂级数 
1. 理解幂级数的概念，会求幂级数的收敛半径、收敛区间和收敛域。 
2. 掌握幂级数在其收敛区间内的性质（和、差、逐项求导与逐项积分）。 
3. 掌握幂级数的和函数在其收敛域上的性质。 
4. 会利用逐项求导和逐项积分求幂级数的和函数。
5. 熟记 $\displaystyle e ^ x$，$\displaystyle \sin{x}$ ，$\displaystyle \cos{x}$，$\displaystyle \ln{(1 + x)}$，$\displaystyle \frac{1}{1 - x}$ 的麦克劳林级数，会将一些简单的初等函数展开为幂级数。

#### 七 、 常 微 分 方 程

##### （一）一阶微分方程

1. 理解微分方程的定义，理解微分方程的阶、解、通解、初始条件和 特解等概念。
2. 掌握可分离变量微分方程的解法。
3. 掌握一阶线性微分方程的解法。

##### （二）二阶线性微分方程

1. 理解二阶线性微分方程解的结构。
2. 掌握二阶常系数齐次线性微分方程的解法。

### Ⅱ. 考 试 形 式 与 题 型 范 围

#### 一 、 考 试 形 式

考试采用闭卷、笔试形式。试卷满分 100 分，考试时间 120 分钟。 
#### 二 、 题 型 范 围 
选择题、填空题、判断题、计算题、解答题、证明题、应用题。
