# 山东省 2025年普通高等教育专科升本科招生考试

## 大学语文（公共课）考试要求

### Ⅰ. 考 试 内 容 与 要 求

本科目考试内容包括文学文化常识、汉语基础知识、作品阅读分析和 写作等四个方面，主要考查考生识记、理解、分析综合、表达应用、鉴赏 评价和探究等能力。具体内容与要求如下：

#### 一 、文学文化常识 
（一）识记并掌握古今中外重要作家及其代表作品的基本知识，如作者的姓名、字号、生活年代、代表作与作品集名称、文学主张、文学成就 及其他重要贡献，重要作品的编著年代、基本内容、主要特色及在文学史 上的地位等。

（二）识记古诗文经典名句。

（三）掌握古今各类文体知识。 （四）掌握中外文学史上重要文学流派和文学现象。 （五）掌握中国传统文化基本知识。

#### 二 、汉语基础知识 
（一）了解文言文以单音词为主的特点，能够正确掌握常用文言实词的含义；能够识别文言文中常见的通假字和古今字，并理解其含义。

（二）能够掌握“之、其、于、以、而、则、乃、者、所、焉、且”等常见文言虚词在不同语言环境中的含义及用法。

（三）能够分析文言文中与现代汉语不同的语法现象，如词类活用、 使动用法、意动用法、名词作状语等；掌握判断句、被动句、宾语前置句 等特殊句式的用法；准确翻译文言文。

（四）掌握汉语常见的修辞手法，如比喻、比拟、借代、双关、对偶、排比、夸张、互文、并提、委婉等，并能具体说明其表达作用及效果。

#### 三 、 作 品 阅 读 分 析
包括古代诗歌和现代文阅读分析。 

（一）了解作者生平及作品反映的时代背景与社会生活。 

（二）领会并分析作品的体裁特征、主要表现手法、写作特色。

（三）赏析作品中的文学形象，品味作品的语言特色，理解作品重要 句子的含意。

（四）把握并归纳作品的主旨，理解作品的思想意义。

#### 四 、写作

（一）应用写作。主要考查根据提供的材料或情境，选择恰当文种写作的能力。主要文种包括公务文书中的通知、通报、请示、函和事务文书 中的声明、启事、证明、请柬、借条、收条、请假条、介绍信、求职信、 新闻稿等。
- 基本要求：主题明确，信息全面，结构完整，格式规范，表达得体。 
（二）文学写作。主要考查议论文、记叙文的写作能力。 
- 基本要求：立意积极向上，符合文体特征，内容充实，主题鲜明，层 次清楚，结构完整，语言通顺，标点恰当，书写工整。字数不少于 800 字。

### Ⅱ. 考 试 形 式 与 题 型 范 围

#### 一 、 考 试 形 式

考试采用闭卷、笔试形式。试卷满分 100 分，考试时间 120 分钟。

#### 二 、 题 型 范 围

单项选择题、多项选择题、填空题、判断题、词语解释题、文言文翻 译题、阅读分析题、写作题。

## Ⅲ. 文 言 文 参 考 篇 目

1. 《郑伯克段于鄢》《左传》 
2. 《齐桓公伐楚》 《左传》 
3. 《烛之武退秦师》 《左传》 
4. 《吕相绝秦》 《左传》 
5. 《勾践灭吴》 《国语》 
6. 《邹忌讽齐王纳谏》 《战国策》
7. 《触龙说赵太后》 《战国策》 
8. 《子路曾皙冉有公西华侍坐》 《论语》
9. 《季氏将伐颛臾》 《论语》
10. 《逍遥游》（“北冥有鱼”至“圣人无名”） 《庄子》
11. 《秋水》（“秋水时至”至“不似尔向之自多于水乎”） 《庄子》 
12. 《齐桓晋文之事》 《孟子》 
13. 《许行》（“有为神农之言”至“而暇耕乎”） 《孟子》 
14. 《劝学》（“君子曰学不可以已”至“故君子结于一也”） 《荀子》 
15. 《谏逐客书》 秦·李斯 
16. 《论贵粟疏》 汉·晁错 
17. 《鸿门宴》 汉·司马迁《史记》
18. 《报任安书》 汉·司马迁 
19. 《巫山巫峡》 魏·郦道元《水经注》 
20. 《张中丞传后叙》 唐·韩愈 
21. 《钴鉧潭西小丘记》 唐·柳宗元 
22. 《六国论》 宋·苏洵 
23. 《留侯论》 宋·苏轼 
24. 《传是楼记》 清·汪琬 
25. 《小翠》 清·蒲松龄《聊斋志异》
